Доброго времени суток.
3 сентября 2016 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 510 плюс 1.
Я прав.
В прошлый раз был 510.
Значит, плюс 1.
Так и говори 511.
Что ты стесняешься?
Ты как-то не сразу вспомнишь, какое число после 510, если 1 прибавить будет.
Почему ты не сказал 911-400?
Это сложная математика.
Тема нужна ли математика программистам, это больная тема.
Я даже в чатике пообещал примеры жизни рассказать, если мне кто-то напомнит, как она нужна или как не нужна.
Так вот, сегодня у нас нет ни Грея, который, как обычно, забил на гиковский выпуск.
А Ксюша приходит, но не сегодня.
Она где-то, где турбокнопка не работает.
Зато вместо выбывшей двойки пришел еще один новый, новый старый хоккеист.
Леха.
Привет, старый.
Всем привет.
Хоккеист и голкипер в одном лице.
Окей, ну что, мы вспомним, что у нас есть Digital Ocean и перейдем к темам.
Все согласны с таким планом?
Закручивай, конечно.
Окей, понеслись.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной технологии.
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Я прямо сходу, без лишней подготовки, ввожу к нам в эфир, если войдет гость, который, в отличие от Лехи, нельзя, нельзя, можно назвать гостем, потому что тебя, Алексей, нельзя гостем назвать, ты почти свой, так часто тут сидишь.
А вот Иван, Иван, Иван, здравствуй.
Привет.
Вот, Иван появился у нас.
У нас появился Иван, который сам подставился.
Вот никто за язык его не тянул.
А появился он добровольно, говорит, вы тут заикались про GitLab.
Представляешь, бабу к нам, вот это что заикались.
Мы мастера слова, как мы можем заикаться?
Жень, Жень, ну это иногда происходит, ты иногда забываешь какие-нибудь торренты включить, еще что-нибудь.
У тебя такое начинается.
Так, да, и заикаемся.
Иван, это мы тут разминаемся в буфете, не волнуйся.
Мы не такие злобные, как кажется.
Мы в процессе станем по-настоящему злобными.
Ты кто, расскажи, и почему к нам в гости зашел?
Что за повод, что за причины?
Привет.
Ну, так получилось, что я полгода как девелопер-адвокат в GitLab'е,
Вообще я родом из Омска.
14 лет в IT.
В основном программировал на Ruby, фрилансил.
Побывал с учредителем пары аутсорсинговых компаний омских.
Сорганизовал парочку айтишных конференций под названием «Хэппи Дев» тоже в Омске.
Последние два года живу в Сербии.
И вот полгода назад меня занесло в гитлаб И вот скажи ты мне, как серб сербу, как ты до жизни такой докатился?
Это что, адвокат?
Это что за такое?
Евангелист это, как раньше называлось?
Да, когда я, короче, на эту должность заявлялся, это называлось евангелистом, но на следующий же день переименовали в адвоката, да
В общем, евангелистов у нас не было давно.
Последний евангелист у нас был Петя.
Но ничего, мы все, что у нас накопилось, к евангелисту тебе и выскажем.
Коллеги, вот Бобук, Алексей, вы... Про меня-то все знают, что я большой пользователь Гитлаба.
А вы как?
Большие, маленькие или никакие?
Я вообще никакой пользователь Гитлаба.
Я так и не понял, зачем мне большой и развесистый...
как бы это сказать, урезанный клон гитхаба, установленный локально.
В чем прикол?
Я, честно говоря, уже в том состоянии, как это.
Барышни легли и просят.
Я человек, измученный гитхабом, прочитав новости про гитлап и то, что вышла новая версия, уже как-то приготовился к тому, что придется ставить этот гитлап, открыл его большую портянку, как что там ставить и что изменилось.
И, честно говоря, набор технологий, которые надо чего-то обновить и надо что-то сделать, там и Elasticsearch притащенный, и Redis, и еще что-то, еще что-то обновить.
И нету какого-то такого простого докера, который запустил и поставил.
Как-то меня, честно говоря, испугало поначалу.
Я адвокату дам слово, но до того, как адвокат выступит, я тебе скажу, что ты вот в этом смысле не прав.
Ты просто спроси грамотных чуваков в моем лице, и они тебе дадут один-единственный композ-файл, который поднимет все это балалайку, и все это работает почти из коробки и почти не ломается.
Слушайте, нет, но есть же официальный набор имиджей, и непонятно, почему они пользуются ими.
Я не знаю.
Когда я начинал, его не было.
Иван, расскажи нам, что это такое?
Почему человек с улицы, вот Алексей, прямо не последний пацан, и не пальцем деланный, в наших делах все понимает, имеет о вашем продукте такое, прямо скажем, неправильное мнение.
Технологии у вас какие-то там.
Да, я могу рассказать.
Я на самом деле, когда приходил в GitLab, у меня было такое же очень отставшее от жизни понимание, что из себя GitLab представляет.
Я там одну за другой штуки узнавал про GitLab.
Одна из первых штук, про которую я узнал, это был как раз Omnibus, с помощью которого...
Ребята делают пакеты под кучу операционок, и ты там ставишь, и что можно GitLab ставить, типа upgit install gitlab-se.
Ну, там в три команды он ставится.
Четыре.
Одна из которых curlpipebash.
Спасибо.
Там есть альтернативный вариант для тех, кто... Есть, есть.
Конечно, одно из изменений в прошедшем релизе, я же не пользователь, но я слежу,
Одно из изменений важных между двумя последними крупными релизами, это то, что ребята честно написали, ну а для тех, кто типа придирается, вот вам текст скрипта и читайте.
Я не знаю, насколько политкорректно в смысле присутствия гостя моя ссылка будет, но я ее дам.
Это, дорогие слушатели и коллеги, вот тот самый образ, из которого я свои гитлабы поднимаю давным-давно.
И немножко допиленный, немножко под себя там.
Но это не связано с образом, а связано скорее с раннерами, их определенной спецификой, когда все докеризировано.
А я тогда в чатик все-таки кину официальную ссылку на официальный GitLab.ca докер имидж.
потому что он вроде как и обновляется, и вообще все дела, в отличие от непонятно чего, от имени Умпутуна.
Вот это непонятно чего от имени Умпутуна, опять же, я дам гостю сказать, по-моему, это до последнего времени был единственный набор для докера, а ваш появился чуть ли не пару версий назад.
Секунду, но вы обратите внимание, что для того, чтобы установить по Жениному рецепту, взять готовый Compose файл и установить GitLab, придется пойти на GitHub.
Да, это обидно.
Хотя можно куда-нибудь файлик выложить в тот же самый GitLab, и пусть оттуда берут.
Иван, расскажи, у вас есть официальный путь, и я просто отстал от жизни, что пользуюсь вот этим образом, набором образов.
Я на самом деле тоже узнал о том, что есть какой-то официальный способ устанавливать через докер от нас тоже буквально неделю назад.
И тоже считал, что есть вот этот, и что он поддерживает с кем-то другим.
Так что я тут много не добавил.
Ты просто начал говорить про Omnibus.
В Omnibus есть прямо в репозитории лежит папка докеров, в которой лежит практически тот же самый композ.
Слегка улучшенный или слегка ухудшенный, я не знаю, чуть-чуть измененный, я предполагаю.
Поэтому это немножко странно.
Бобук, ну, ему действительно месяц-два-три.
Вот он реально свежий.
И ты хочешь на свежие грабли наступать.
С этим все понятно.
Этот комьюнити поддерживает.
Вот я прямо сейчас открыл omnibus.github.com и вижу там файл с названием readme.md, которому 11 месяцев.
Не, ну, в принципе, ты, конечно, прав.
Считанные месяцы.
Его туда, может, 11 месяцев назад положили, но поверь мне, не было его 11 месяцев назад.
Ну ладно.
Каким образом ты поставишь?
Я тебе советую поставить тот образ, с которого я стартую.
Во-первых, потому что я его сам проверяю и помогаю им допиливать, когда что ломается.
Во-вторых, вообще дело тонкое.
Я не уверен, что свежий образ официальный, он реально хорош.
Этот прямо продуманный со всех сторон.
Я вам скажу так, на самом деле есть гарантированный способ, которым не надо ставить GitLab, по моему опыту, последнего часа.
Потому что у меня опыт свежий, я это делаю прямо сейчас.
Я вам хочу сказать, что метод, описанный на сайте GitLab, как установка apt-get пакетов, просто не работает, потому что не работает после этого конфигурация.
Из докера все завелось просто сразу, сходу, и все как надо.
Единственное, что, может быть, оно не будет почту отправлять.
Но мы это еще посмотрим.
Там другие тонкости будут, Бубучок.
Во-первых, почта.
Во-вторых, тебе придется раскапывать, как там регистры правильно прикрутить.
Я не уверен, что я поднялся сходу.
Много разного интересного может быть, если тебя это волнует.
Мне кажется, ты слишком быстро бежишь, потому что про регистр я пока не понимаю, зачем он мне локально, с учетом того, что у меня очень маленькое использование докера в домашних условиях, и в домашних условиях мне проще прямо на хосте собирать.
Мы с тобой это уже обсуждали.
Окей, давай к гостю вернемся.
Иван, слушай, вот есть некое заблуждение по поводу того, что такое GitLab.
В народных массах в лице Боба, которые представлены, это такая локальная фигня, как гитхаб, только хуже.
Развинчай этот миф.
Окей, запросто.
Я, поскольку из Ruby Community сам, у меня на самом деле было примерно такое же представление, что вот, да, это какая-то штука.
Если тебе не хочется хранить...
свои репозитории на гитхабе, то бишь на каком-то внешнем сервере, ты можешь у себя это где-то поднять и радоваться жизни.
Вот.
И GitLab на самом деле начинался как просто клон гитхаба, но больше двух лет назад он обрел свое видение того, куда надо копать, в какую сторону надо расти и развиваться.
И в ближайшее время и сейчас уже появилась как бы
как это сказать, миссия, не миссия, но в общем направление движения, это покрыть полностью цикл разработки, чтобы его можно было ввести внутри GitLab.
То есть это не просто место, где вы храните свои репозитории.
Плюс, поскольку появился CI какое-то время назад, это был первый шаг в сторону покрытия вот этого полного цикла.
Сейчас вот как раз главная страница GitLab обновилась, там эти вот пимпочки можно смотреть.
Как-то он туманно объясняет.
Давайте, дорогие слушатели, я вам расскажу, почему вам нужен GitLab на своем примере.
До момента.
Я использую GitLab и на своих локальных проектах, и за то, как он работает на HP микросервере с 12 гигабайтами памяти, и где ему выдано все, что он хочет, и там два ядра с гипертрейдингом, за это, конечно, GitLab'овских чуваков, которые любят Ruby и все прочее, нужно выводить
За амбар приставлять к стенке их и расстреливать, чтобы не мучились.
Или презервативы выдавать, чтобы не размножались.
Такой скорости работы, ну, скорости, один разделить на скорость или скорость в минусе, я ни от другой системы на моем HP Micro не видел.
Такого позора я не видел.
Что у тебя есть позор?
Ты просто не запускал ничего на рельсах.
Вот и все.
А там просто рельсы.
Нет, нет, нет.
Redmine летал.
Эта штука, собственно, почему я на нее пришел?
Она мне заменила три системы.
которые были у меня и на рабочих серверах, и на домашних.
У меня был комплект из Redmine для введения тикетов, даже четыре.
Был TeamCity для того, чтобы все это строить, и Continuous Integration, Continuous Delivery, всякое.
Был HG репозиторий в виде сервера запущенный.
Впереди этого HG Mercurial стоял Nginx, и что-то еще было.
Что-то еще четвертое было.
В общем, был набор технологий.
Эти все наборы технологий поднимались и в целом, и в частности, и одновременно, и пораздельно быстрее, чем GitLab, ну, прямо в разы.
Слушай, ну, если что, у меня вот есть локальная инсталляция GitHub Enterprise.
Я тебе хочу сказать, что он тоже поднимается, не сказать, что прямо в лед.
Ну, в смысле, он устанавливается очень просто, потому что он в виртуалках живет.
Но запускается он, я не знаю, там секунд, наверное...
80-90, так вот на глаз.
А вы говорите про запускается или про то, как странички открываются?
Нет, запускается, это у него одна боль.
То есть запускай GitLab, ну, ты получаешь эту страницу, как она, 504, по-моему, типа я сильно занят, сильно занят через какое-то время, а потом еще какое-то время на нее смотришь.
Но это меня как раз мало волнует.
И я так понимаю, тебя, Алексей, тоже не очень волнует.
Ну да, он один раз пускается.
Да, но обновляешь, а не часто, слишком часто версия.
Но потом, потом, заходя на него, вот ты кликаешь, зайти на него и ждешь.
Вот сейчас я кликнул, вот я жду, жду, жду.
О, открылась группа.
Класс.
Давай посмотрю на проект Gitter RT Bot.
Кликаю на него, ждем, ждем, ждем.
Открылась.
Это все локально в этой же сетке.
Это все с скоростью сетки не связано никак.
Компьютер ничего тяжелого не делает вообще.
И эффект подобный я наблюдаю постоянно.
Слушай, ну, что ты переживаешь?
Там, я же говорю, там рельсы внутри.
Я понимаю, но это не должно нас сделать счастливее.
Вот Иван говорит, что он вообще изрубит комьюнити.
Он считает, что это, видимо, нормально.
К сожалению, это...
Да, это рельсы.
Все, что я могу сказать, это недостатки рельсового подхода, когда у вас база данных выступает в роли ядра.
Ну и вообще там много этих слоев, которые любят откушать ваш CPU.
Женя, ты уже обновился на ту версию?
про которую мы разговариваем.
Да, конечно.
И про это обновление тоже отдельное.
Я вот читал, когда изменения, они там прям сильно гордятся, что они в этом обновлении сократили количество SQL-запросов, и у них даже там красивые графики.
Да, это каждый раз происходит.
Видно, что они понимают, что это проблема.
И, Иван, вам буквально рескепт и уважуха, что вы с этим боретесь.
Видимые результаты есть, но все-таки, когда хотелось бы сделать скорость в разы быстрее, она пока на какие-то фракции процентов быстрее становится.
Я думаю, вы это докопаете и, в конце концов, возьмете за голову, вот как вы написали ведь свой мультиранер на ГО.
Может, все на ГО перепишите и будет, может, быстрее.
А, кстати, а если брать какую-нибудь джиру?
Например, ишью трекера.
Чисто гипотетически я захотел этот ишью трекер использовать не для разработчиков, а для каких-то внешних ишью.
Маркетологи какие-нибудь закидывают ишью.
Могу я вместо Jira подсунуть вот этот GitLab, и они не начнут блевать от скорости работы?
Я как раз по счастливому совпадению в отделе маркетинга, и мы как раз используем наш issue tracker для ведения всех этих наших задач.
Леш, ты можешь проверить это сам.
У них есть публичный issue tracker, и если тебя от скорости реакции его не проберет окончательно, да, конечно...
Не, ну у них там небось какие-нибудь 16-ядерные машины.
Так не, это я наоборот.
С графическими процессорами.
Она все равно медленно.
Не, медленно это медленно.
Вот просто тут, просто медленно, понимаешь?
Они не быстрые.
Это раз.
Но я GitLab нежно люблю.
Чтобы ты, Иван, не думал, что мы тут пришли тебя забивать.
После того, как я перешел на эту комбинацию, все свои комбинации перевел на GitLab на работе, я его прямо сильно полюбил.
Ну, все стало проще.
И ваш подход к CI мне, я не знаю, насколько это ваш, по-моему, вы его спионерили у Трависа, да?
вдохновлялись очень сильно.
Ну да, он как-то подозрительно напоминает.
Он хорош.
И интеграция более-менее приятна.
И некоторые направления развития меня прям поразило, когда вы прикрутили пару версий назад к этому ко всему registry для докера.
Чего уж не ожидал, того не ожидал.
В общем, я ваш продукт нежно люблю.
Использую, пропагандирую и всячески продвигаю.
Короче, молодцы.
Рад слышать.
Надо отвечать, рад стараться.
Да, точно.
Вообще, честно говоря, я как начинал, то, что человек измученный гитхабом и сильно его используя, последнее время, ну, где-то год-полтора, вот такое ощущение, как все старые автомобили превращаются в Opel, то вот все такие хранилища репозиториев, они все рано или поздно превращаются в SourceForge.
То есть как-то за последний год каких-то таких изменений в гитхабе, чтобы можно было посмотреть и сказать, вау, вау, вау, они вот двигаются, да?
Честно говоря, нет.
Подожди, они улыбочки добавили.
Как нет?
Ну, улыбочки хорошо.
Улыбается тебе Макар.
А ты вам не хмыкай, вы тоже добавили недавно.
Конечно, всякие такие мелкие штучки мы на самом деле подглядываем за конкурентами, и если их как бы впилить недолго, и они прикольные, ну почему не впилить?
То есть, например, вот там фича для полуреквестов.
У меня вот в Твиттере проскакивал тут какой-то Bitbucket сервер, я так понимаю, это тоже какой-то хостинг-солюшен от Atlassian, да?
И они сделали у полуреквестов возможность делать разные типы мерджей.
То есть скваж делать, либо фестфорвард, ребейс, либо мердж, либо еще что-то.
Вот этой фичи, мне кажется, гитхабу уже долбят в мозг хрен знает сколько времени.
Наверное, с самого создания.
Они добавили еще один скваж, по-моему, полгода назад.
И с тех пор остановились и никак этого не сделают.
Везде это есть, Bitbucket есть, GitLab, по-моему, тоже есть, можно разные эти пулы сделать.
Эти не могут.
Почему так?
Подожди, а в GitLab это даже не так называется.
А это в GitLab есть, Иван?
У вас он вообще называется Merge Request, то, что называется у всех остальных Pull Request.
Его можно делать как-то другим способом, как Леша объяснил?
По-моему, нет.
По-моему, Merge Request можно только замерзнуть.
Я, честно говоря, прослушал
Не один я такой.
Просто взять и послушать, что ты там такое наговорил, потому что я в этот момент сидел и разбирался с установкой GitLab.
Ладно.
Нет, но у битбэкета, у гита есть возможность разных мерджей.
То есть ты можешь делать мерджу в скваж, то есть все коммиты из ветки объединять и залить в основную.
Либо ты можешь смерджить как с дополнительным коммитом, либо ты можешь сделать ребейс
Чтобы у тебя была прямая история, да, вот все коммиты, они как бы в основную ветку заходят.
И вот у Bitbucket сервера, ну, по крайней мере, то, что я видел на гифке, которая сделана, там можно выбирать, какой тип.
такого мериджа можно сделать.
И, честно говоря, вот до того, как мы начали GitHub использовать, мы очень часто ребейзили.
То есть, чтобы у нас была длинная такая постоянная история, она была одна ветка, прямая такой, свен в миниатюре.
Было все клево и замечательно.
На GitHub, когда мы перелезли, там по-другому сделать нельзя.
Только меридж с помощью коммита и вот эти вот
Завитушки, завитушки, завитушки с ветками.
Вот, честно говоря, вот это бесит.
И то, что нельзя это поменять, это, честно говоря, очень плохо.
Хорошо, что это можно сделать гитлабиное.
Но нельзя.
По-моему, нельзя.
Иван, можно это сделать?
Да, либо нельзя, либо я про это не знаю.
Я вот согласен с Фредой.
По-моему, нельзя.
И кроме того, Леха, что-то у тебя не так в консерватории.
Я своим, наоборот, запрещаю такие вещи делать.
Почему?
Выпрямлять историю.
Пускай будут веточки, пускай будут вот эти все ушки.
Я за честную историю.
Так это наоборот не честная история, а как раз...
какое-то непонятное дерево.
По жизни оно так было.
Вот так по жизни было.
Вот мы отсюда чипили фичу, мы ее писали, писали, мы потом влили, потом мы влили ее в какой-нибудь мастер, потом в какой-нибудь релиз.
Все это я хочу видеть, как оно было в самом деле, а не прямую и как железная дорога историю.
улучшенную и отшлифованную.
Зачем мне улучшенную и отшлифованную?
Когда у тебя улучшенная и отшлифованная, там все понятно, с какого места какая фича начиналась.
То есть, например, это обязанность разработчика сделать ребейс на текущее состояние ветки и залить изменения истории на текущее состояние ветки.
Если разработчик, который заливает, это тот же, который делал ветку, то, в принципе, да, тут разницы никакой.
А если ты как темлит, там, делаешь, не знаю, код-ревью или что-то делаешь, и потом тебе надо сделать мердж,
Ты нажимаешь кнопку мерча, а он тебе говорит, нет, извини, чувак, у тебя конфликты, давай ты тут сиди.
И ты как темлит должен еще сидеть, выруливать это, что-то делать.
Погоди, ты как-то вносишь в мой неокрепший мозг некое заблуждение.
Чем тебе выровнена история от твоих конфликтов поможет, если то место, в которое ты мерджишь, было не up-to-date с твоим мастером, куда ты пытаешься заребыть?
Такой же конфликт и будет.
Где твой выигрыш?
Ты всегда делаешь up-to-date на последнюю ветку.
То есть ты, когда готовишь свой pull-request, ты делаешь последний девелоп,
готовишь вот ребейс на него и делаешь вот этот пол реквест, говоришь, вот он готов на последний диалог, вот заливай.
Я что-то не понимаю, почему бы до этого просто не сделать, как все нормальные люди?
Ты в своем бренче работаешь.
Готовишься его доставлять и до момента доставки делаешь как нормальный человек, делаешь мерч из мастера или из девелопа, куда ты будешь дальше заливать, чтобы взять его последнее состояние.
Почему тебе ветка для этого как-то мешает?
Какая разница, мерч ты ему делаешь или перемотку?
Если у тебя много разработчиков, там, у тебя маленькая команда, да, там, один-два разработчика в гид.
Когда у тебя вот постоянно, вот, ты смотришь историю, например, да, своей девелоп-ветки, ты видишь постоянно вот эти вот кружева туда-сюда уходят, вот такой гитархировый непонятный.
Там разобраться в истории, что было конкретно, не очень понятно.
Плюс это еще старый баг гита, то, что там всякие бисекты и еще какая-то команда с такой историей хреново работает.
То есть когда надо определить, где конкретно...
Ну ладно, любишь ты выравнивать твое дело.
Я ничего против не имею.
Мне это кажется извращением, отщепением и прочими разными девеечными.
Бобок, ты как?
Ты выправляешь историю или как нормальные люди?
Да нет, конечно.
В смысле, история, она для того и история, чтобы все было просто из-за из-за.
Бывают ситуации, в которых тебе просто раздражает то, что там висит куча старых веток, которые никто не использует, теперь это поля.
Но, типа, это же не повод.
Есть какая-то текущая история.
Зачем ей менять-то?
Я согласен.
Единственный компромисс, с которым я пошел бы с Алексеем, с его моделью, это в том, что ветки, которые шли-шли, вот эти фичи, которые шли-шли, потом влились,
Ну, после того, как совсем уже там пять релизов прошло, после этого, в принципе, можно их удалить.
Ну, вот на этот момент выправить историю.
Тогда вот этого экивока в каких-то архивах не будет.
Хотя это тоже такое опциональное, что теоретически я согласен, что это можно сделать.
Практически я это не делал никогда.
Нет, после мержа это понятно, что ничего не надо делать, уже поздно пить боржоми.
Почему?
Можно удалить ремонт бренча, и тогда в твоей истории этот кивок исчезнет, когда ты смотришь на нее.
Ладно, мы отклонились от темы.
Давай ближе к теме, ближе к телу.
Бобок, у меня для тебя плохие новости.
Ну?
Если ты думаешь, что ты познаешь Zen GitLab после того, как ты его установишь, я скажу, что ты не познаешь ничего, потому что настоящий Zen GitLab познается в тот момент, когда ты обновляешься на новую версию.
Обновление новой версии происходит у вас, Иван, какой-то день каждого месяца, да?
22-го числа.
Обычно в 25-26-м вот этот образ, который я использую, GitLab, Docker GitLab, который
Он доступен.
Ну, если недоступен, я помогаю ему быть доступным.
И вот с этого момента начинается самый фан.
Бог, фан.
Тебя ждет фан через три недели.
Почему?
Фан-то в чем?
Не знаю.
Не живет?
Не знает.
Сказал, что не закурил.
Я пытаюсь помягче.
Я ведь к GitLab, вы помните, хорошо отношусь.
Поэтому принимайте все, как бьет, значит, любит.
Парадокта, который тестируется хуже, чем GitLab, я, пожалуй, не видел.
А у вас тестировщики есть, кстати?
Прям тестировщики-тестировщики?
Нет, насколько я знаю.
Ну а комьюнити-тестинг?
Что-нибудь перед тем, как вы сказали, это версия продакшн, вот следующий релиз стабильный, и значит нормальные люди могут его брать.
У вас происходит между вот этими моментами?
Мы выкатываем примерно за неделю, начинаем использовать на своем внутреннем гитлабе.
До разработки.
То есть обкатываем сначала на себе, а потом все.
Ну, естественно, там может быть еще немножко негазовое, а потом оно идет в продакшн.
Чтобы пояснить мой наезд.
Я же давно уже с вами сижу.
Вот прямо конкретно давно.
Уже год, наверное, как я перешел на GitLab.
И вот это не улучшается вообще никак, по-моему, только ухудшается.
Практически никогда, когда обновляешься на вашу новую версию, это нельзя безопасно сделать.
Всегда что-нибудь сломается, причем что-нибудь настолько базовое, что даже не понимаешь, как это можно было упустить.
Попок, чтобы ты понял.
Пример.
Пару-тройку релизов назад, после обновления GitLab, все ссылки в Вики, которые содержали пробелы, перестали работать.
Все ссылки в Вики, которые содержали минусы, перестали работать.
Я не знаю, какие еще другие бывают ссылки в Вики.
Это означает, что просто никто Вики не проверял вообще.
Ну, это нельзя было упустить.
Ну, нельзя, понимаешь?
Если ты думаешь, что это как-то ха, я тебе скажу, что было в последнем релизе, вот в этом, о котором гордо написано в нашей теме.
сломалась невозможная.
Ты заходишь, там у них есть view, называется, по-моему, project view.
Это как в гитхабе по умолчанию, когда у тебя там открыто такое дерево всех файлов.
Так вот, клики на все файлы стали приводить к 404.
Интересно.
А, кстати, Иван, сколько у вас разработчиков там получается?
Ой, я не считал.
Я могу только сказать, что
Когда я приходил в GitLab, там было примерно 30-35 человек.
Прошло полгода, сейчас у нас уже то ли 100, то ли 120 человек.
Из них разработчиков там, наверное, меньшая часть, но тем не менее.
Я, в общем, поддерживаю вашу идею регулярного continuous development.
Это хорошая идея, и вы действительно быстро выкатываете фичи.
Ну, вот что-то с вашим предвыкатывальным тестированием не так, потому что реалистически, дорогие слушатели, новым GitLab нельзя пользоваться, пока не вышла там точка 1, а еще лучше точка 2.
Вот даже не пытайтесь.
Ты разработчик или где?
Это же стандартная практика.
Никогда не пользуйся свежевышедшими релизами.
Все-таки хотелось бы помучаться.
Вот выкатывают они фичу.
Я читаю уже ChangeLog.
Они до этого ChangeLog выкатывают.
Видно, какие знатные фичи.
Без многих я плачу.
И хочется попробовать.
Ну, конечно, пробую я на кошечках у себя дома.
Ставлю на HP.
Смотрю, как она не работает.
И не трогаю рабочие сервера.
Но хотелось бы, чтобы вот этих вот черти что было бы поменьше.
Мне вообще как-то странно, если, как Иван говорит, они выкатывают сначала на свой хостинг и на нем тестируют, обкатывают.
то получается, что на их хостинг за несколько дней в Вики вообще никто не заходил?
Или у них как-то обратная связь не работает?
Я не могу этого объяснить.
Вот реально.
Ладно, Вики.
Но, может, действительно, Вики не пользуются на публичном хостинге почему-то.
Но из проекта View перейти в файл, ну, это как бы сразу делаешь.
И вот это может не работать.
Я думаю, что это тоже одна из цен, которые приходится заплатить за скорость разработки.
То есть приходится платить скоростью работы, то, что все жалуются, что медленно.
И вот такой нестабильность.
Потому что, к сожалению, то, как пишут люди на рельсах, это часто бывает сложно тестируемо.
Для начала это сложно описуемо вообще, как люди пишут на рельсах.
В GitLab это не так, там хотя бы есть слой сервисов, и там это выправляет ситуацию.
На самом деле я туда глубоко тоже не смотрел, и это только вот когда-нибудь, надеюсь, туда заглянуть поглубже.
Из удивительных вещей было бы как-то... Подожди.
А насколько тяжело откатить на предыдущие?
То есть вот ты там залил что-то, обновил.
Насколько тяжело обратно все это сделать?
Вообще, знаешь, в этом они тоже не красавцы.
Прямо скажем.
Похоже, совместимость с прошлым не особый приоритет.
И, в принципе, в такой модели, когда ты бежишь вперед, я понимаю, почему это не особый приоритет.
Ну, например, никаким сюрпризом не станет то, что в новой версии добавился какой-то новый ключик.
Вот в последней версии, например, добавился ключик.
Если ты не устанавливаешь два новых security key, ты даже запуститься не можешь.
Раньше мог, а теперь не можешь.
То есть как-то они увеличили, я не знаю чего, там соль куда-то добавили.
Я сильно подозреваю, что если я попытаюсь откатиться после того, как я все это проделал, новых тикетов завел или новых чего-то там наделал, я откачусь на старое, будет больно.
Потому что раньше этого не было, а теперь оно появилось.
Я, честно говоря, ни разу не пробовал.
Я просто не довожу до ситуации критичной, что я все сломал.
Я не трогаю свои боевые, пока полностью не удовлетворен своим локальным.
А с локальным, да, приходится так и жить какое-то время.
Вот без Вики или без возможности открыть файлы.
Я бы на твоем месте, Леш, не стал пробовать откатываться.
Да, я тоже никогда не задумывался, на самом деле.
Но спрошу обязательно, что у нас ребята по этому поводу думают.
Реалистически можно откатиться на снэпшот.
Если ты делаешь бэкапы, а бэкапы у них делаются прям по-людски, хотя восстановление из них немножко не по-человечески, но я пробовал однажды из бэкапа полностью восстановиться.
А еще проще, если ты в облаке лежишь, например, откатить на снапшот вчерашний.
Ну, понятно, ты потеряешь всю историю до момента отката, все свои тикеты, все на свете.
Это будет больно, поэтому аккуратненько.
Вообще, концепция токера, то, что там какой-то волюм подключаешь, да, и с ним работаешь...
Тогда и Volume надо, и Snapshot откатывать, и сам Docker имидж менять.
Ты берешь вот этот GitHub C. Он уже может от версии к версии, допустим, модель данных поменяться.
Тебе никакие докеры в этом уже не помогут.
То есть ты теряешь данные, правильно?
Если у тебя нет пути продаунгрейдиться официально, по-моему, такого нет, то, в общем, только курить бамбук.
Вы поняли правильно.
Иван, ваш продукт совершенно крут.
Ой, а что это?
Вы все пропали, что ли?
Алло, алло.
Я здесь.
Как-то у меня скайп.
Ваш продукт крут в тех областях, в которых мне интересно.
Система организации тикета у вас прелестна.
Тикеты прелестны.
Я от Redmine к вам пришел, который как-то богаче.
Но ваш минимализм, он прекрасен.
В общем, прими мои самые теплые и передай там чувакам, которые пишут в систему тикетов, они красавцы.
Обязательно.
Передашь.
Кстати, а насколько они расширяемые?
Ну, опять же, больной вопрос.
Насколько это может Jira заменить?
Не знаю, какие-нибудь workflow, custom field, что-нибудь такое?
По-моему, ответ никак.
Хотя я дам Ивану слово.
То есть это ближе к GitHub или ближе к Jira?
Это ближе к GitHub.
Это проще, чем Redmine даже, если ты понимаешь, о чем я говорю.
Да, он простой, но он...
Побогаче, чем у GitHub, то есть там можно кое-чего нарулить, но до Jira он не дотягивает, хотя я Jira особо не использовал, но знаю, что там, да, можно очень богато наруливать.
Это такая минимально достаточная, Алексей, система для тикетов.
Минимально достаточная для тикетов с точки зрения программистов.
Наверное, самая близкая к этому аналогия – это JetBrainer-овский продукт.
Помнишь, как называется?
MyTrack, что-то такое.
Да-да, U-Track, вот этот.
Вот он похож.
И в последней верхней, кстати, добавили возможность таких текстовых команд.
Можно прямо в тикете написать слэш и какую-нибудь команду, там, Milestone, не знаю, CC, там, Status, что-то в таком роде.
Кстати, этот вот сейчас JetBrains, они же стэк делают, то есть собирают, почему бы не взять какой-нибудь U-Track, TeamCity все вместе и, по-моему, Absource у них.
Или что-то такое для хостинга, тоже для репозиториев есть.
Все вместе интегрировано, все на Java.
Да как-то оно фигово интегрировано.
Во-первых, я U-Track не очень люблю.
Он какой-то сильно радикальный.
У меня там не все люди-программисты, которые этим пользуются.
Это раз.
Во-вторых, это не так, чтобы... Вот эта штука интегрирована по самой не могу.
И это прелестно.
А когда ты зоопарк собираешь, оно более-менее как-то связано друг с другом, но там TeamCity с этой балалайкой интегрировано так весьма условно.
И самое главное, все это купиться на ней сложно.
А у GitLab все это бесплатно.
И, кстати, это пугает меня.
Это меня пугает.
Мне Enterprise ваш 100 лет не нужен.
Я смотрю на фичи, я бы купил.
Но он настолько бесполезный с моей точки зрения, вот то, за что вы денег хотите.
что я не понимаю, как вы выживаете.
Наши продажники тоже очень страдают, потому что очень много всего идет в комьюнити-эдишен, в интерпрайс-эдишен.
Попадает только то, что нужно реально компаниям от 100 человек, скорее даже больше.
А кто решает, что пойдет в интерпрайс, а что пойдет в комьюнити-эдишен?
решает товарищ с классным именем Ёб.
С таким именем ему сам Бог велел решать, что делать-то.
На самом деле, да.
Один из критериев как раз это обсуждали буквально на прошлой неделе на нашем митинге, потому что это всегда боль.
Продажники хотят побольше запихать в «Энтерпрайз».
В комьюнити, естественно, хочется, чтобы фича была в комьюнити-эдишн.
И один из критериев — это то, что нужна ли будет эта фича больше индивидуальному разработчику или маленькой команде, или имеет смысл только для больших команд.
Если она только для больших, то она идет в интерпрайз.
А у вас, кстати, вот это все open-source на GitLab или это...
GitLab Community Edition open-source, и поверх него есть фичер, который входит в Enterprise Edition.
То есть это open-core модель называется, если я ничего не путаю.
Я бы вашим продажникам посоветовал что-нибудь такого, что вы для всех бесплатно раздаете, сделать немножко за деньги.
Потому что я реально переживаю за вашу судьбу.
Я бы с удовольствием заплатил, просто нет ни одной причины, за что бы мне сейчас вам заплатить.
Подумайте над этим.
Что касается вот этой новой версии, о которой мы говорим, 8.11, она уже не очень новая.
Ее уже 3 недели практически.
Это уже старье.
Главное, добавили, на мой взгляд, абсолютно бесполезную штуку.
Это доску, где можно... Как она называется, вот эта доска?
Канбан-доску добавили.
Вот прямо у всех есть модная.
Она там пока что не сильно комбан, она на самом деле очень-очень простая.
Просто захотелось сделать первый подход в этом направлении, первая итерация, что у нас получится за месяц сделать.
Ну вот, сделали такую простенькую штуку.
чтобы визуализировать workflow.
На следующий релиз там запланировано уже несколько таких досок на проект, ну и еще всякие штуки.
Пока что оно очень простое.
Это доска, Илюша, имею в виду, не работает в Safari.
То есть, видеть вы ее можете, а вот drag-and-drop, ну, видимо, у разработчиков и пользователей Safari нет.
Это чинили, да?
Не drop.
Как-то drop, это на не всегда...
И как-то не туда.
Ну, кстати, вот смотри.
Это тоже плюс GitLab.
Мы используем на базе GitHub.
Есть такой Zen... Как он называется?
ZenHub.
А, ZenHub.
Да, штука.
Я так понимаю, глядя на нее вдохновлялись.
А она работает только в Chrome.
То есть Firefox как минимум уже круче.
Ну, на самом деле несколько таких проектиков есть.
И на все из них смотрели.
Я уверен, они допилят, потому что похожая функциональность, где нельзя было просто вот эти колонки задавать, у них всегда было.
Всегда можно было посмотреть на Milestone какой-то и увидеть открытые, закрытые, в процессе, такой фиксированный борт был.
И там Drag'n'Drop в Safari работал с тех пор, как я помню.
То есть я уверен, допилят.
допилят.
Разрешение конфликтов при мерч у них появилось.
Всякое разное.
Закрытие комментов в мерч-реквестах.
Это все мне как-то неинтересно.
Схема конвейеров.
Это визуализация конвейера появилась.
Это, как говорит мой коллега, смехотворно, но прикольно.
Хорошо кнопочка есть закрыть и не видеть это все.
Почему смехотворно?
Ну, то есть, ты предполагаешь, что тот, кто это строит, и вот это запускает вот этот CI-джоб, ему надо действительно вот эту визуализацию такого высокого уровня, что вот это билд, а потом он, значит, раздвояется на тесты, а потом релиз идет.
То есть, он совсем дебил, кто вот этим пользуется.
Ну, полнейший олигофренд.
Не знает, что он делает.
Ну да, это, конечно, штука скорее для красоты.
Не, ну почему, например, посмотреть, да, вот такой олигофрен, как я, да, посмотреть, где остановилась, например, на каком тесте.
Не, это не по роту, это не по роту.
Тест один завалился, тест два прошел.
Оно и до этого можно было вот это сделать.
Сейчас появилась просто такая визуализация всего пайплайна, понимаешь?
Пайплайном они называют последовательность шагов.
Вот сейчас оно графически рисуется, как pipeline происходит.
А показывался он в плоском виде всегда.
Ну, в последние три больших релиза уж точно.
Так что это действительно для любителей.
А чем графически от плоского вида отличается?
Древовидный он.
Ты зайди вот в эту новость нашу, там у них называется схемы конвейеров.
Вот вроде прикольно.
Можно посмотреть, где тест 1, тест 2, отвалился.
Ну, это не тест 1, тест 2, это этап тест 1, тест 2, это задача тест 1, тест 2.
Это не про конкретные тесты, это просто оно так названо.
Это разные конфигурации в их CI-файле.
Да, это разные наборы скриптов.
Это статус.
Я и говорю, прикольно, ты смотришь на нее и сразу понятно, где там что-то есть.
Если у тебя тревовидный вот этот пайплайн, сразу понятно, где что отвалилось и где что блокирует.
Ну окей, если тебе надо дерево для этого, молодец.
До этого это можно было плоско посмотреть.
Билд, потом тест 1, тест 2, потом релиз, потом мотодеплой, потом еще что-то там.
И тебе надо дерево.
Ладно, я же не против.
Можно его скрыть.
Отвлекся на 30 секунд от происходящего.
Когда вернулся, вы обсуждаете, что кому-то здесь нужно дерево.
Это, конечно, мощно.
Мы теперь собачники.
всякие другие штуки, например, интеграция с кодинг появилась.
Иван, ну разве так можно?
Как можно с этими спамерами дружить?
Я не могу от них отписаться никак.
Я после того, как увидел вашу новость, пошел к ним, завел себе среду разработки.
У них с документацией еще хуже, чем у вас, поэтому я даже не понял, на что я подписываюсь.
А там какие-то языки чуждые мне.
Разные джаваскрипты, руби и все прочее можно делать в облаке.
И теперь не отписаться никак.
И они спамят меня, спамят.
Вот по этой классической схеме.
Через день напиши пользователю, как ты чувствуешь.
Через два дня спроси, нет ли насморка.
Через три дня спроси, чем я еще могу помочь.
Ну, на самом деле, я эту штуку не использовал, могу только рассказать, как она вообще появилась.
Она появилась, опять же, из той самой идеи, чтобы весь процесс разработки можно было делать внутри GitLab.
И рассматривали на несколько таких систем, чтобы можно было прямо в браузере открыть ваш код, что-то поредактировать.
И кодинг, по-моему...
То ли он заопенсорсился недавно, то ли что.
И, в общем, посмотрели, насколько сложно будет его впилить, и оказалось, что прям вообще несложно.
И прям решили впилить, да и посмотреть, что получится.
Слушайте, но это опять же мой главный вопрос.
Смотрите, я иду прям по ссылке с надписью «Coding is open source», раля-то-паля, тыкаю на ссылку и попадаю, куда бы вы думали?
Правильно, на GitHub.
Вас вообще не парит, что все на GitHub?
Пока не парит.
Мы понимаем, что сейчас GitHub стал больше, чем просто хранилище репозиторий.
Это сейчас система по умолчанию для каждого разработчика и это такая витрина всех опыт-сортных проектов.
Это вот так сложилось, но это может поменяться.
Мне даже не кажется, что их это должно особо волновать.
И парить, как ты сказал.
У GitHub есть своя поляна, делянка.
А это социальная система разработки.
И когда я делаю свой pet project, в котором больше, чем я один...
И у меня и мысли нет сделать его в гитлабе.
Как-то слишком много телодвижений, если его дома у себя держать или у них на хостинге.
Да и вообще все и так в гитхабе.
Я там это сделаю в своем приватном репозитории.
Ну, замечательно.
Но когда у меня есть параноидальные мои собственные проекты или мои рабочие проекты, которые я не хочу вне хранить и не могу, и не имею права.
Вот это их поляна.
Вот это их деленка.
А почему ты не рассматриваешь их хостинг?
Ну, потому что если бы я и хостинг рассматривал, я бы в этом же контексте и рассматривал гитхабовский хостинг.
Хостинги я смотрю по параметрам причинам для таких проектов.
Ты фанат, не, вот ты там Pet Project, ты фанат такой гитлаба.
Открой, на гитлабе у них, я так понимаю, тарифы, что бесплатные для неважного количества репозиторий.
Вот, будь не такой, как все.
Там в принципе нет тарифов.
Да не, фанат-то есть фанат, но я ж не могу всех коллабораторов заставить быть фанатами тоже.
Тут надо как-то, ну, я не настолько диктатор, как тебе кажется, и говорить что-либо, или битбакет, например, или битбакет, или ничего, или вы не можете поучаствовать, ну, это как-то самонадеянно.
Окей, да.
Ну, это слишком, слишком уж другой.
Окей.
Бобук, надо сказать, что я тебе, вот я тебе лично при всем при этом советую не париться всякими ГОГами.
и прочими недорешениями, а действительно поставь GitLab, полюби его и пойми, что это то, что тебе надо.
Я не могу полюбить такие решения.
Нужно понимать, что в нашем шоу должно быть некоторое diversity и должен быть хотя бы один представитель IT-комьюнити, который strictly straight, как это сказать по-русски,
целиком ориентирован на нормальные решения.
Традиционные.
Все работает.
Да нифига они все не работают.
Во-первых, китайцы писали какие-то.
Во-вторых, никакого CI нет.
Тебе где-то сбоку еще надо будет какой-нибудь дрон, трейвис еще.
Как не нужен?
Ты строишь проекты.
хоть где-то.
Конечно, но мне не нужен CI дома.
Хорошо.
Триггер, чтобы эти проекты построились.
Где они будут строиться?
На настоящем большом удаленном Travis?
Я не хочу внаружи вообще выходить.
Я хочу вот все в корзинке лежать.
Должен же быть кто-то стрейт у нас в компании.
Все в порядке.
Я вообще не переживаю по этому поводу.
У меня вообще большая часть того, что я сейчас делаю, лежит просто на GitHub.
В приватный репозиторий положил и не паришься по этому поводу.
Зачем все это?
Зачем все эти сложные приседания?
Потому что ты смелый и борзый.
И ты думаешь, что GitHub знает, как все защищать и как все правильно хранить.
Я не такой смелый и не такой борзый.
А для этого у меня на работе есть локальная инсталляция GitHub.
За фейерволом, там вообще все оторвано.
Вы богаты, вы можете себе позволить, видимо.
Да, и этот человек говорит про стрейт, который использует GitHub Enterprise.
GitHub Enterprise совершенно прекрасен.
У тебя на работе и дома одинаковый инвайрмент.
Представляешь, красота какая.
И у меня тоже самое.
GitLab и дома, и на работе.
Представляешь, красота какая.
Я тебя поздравляю.
Просто как только ты начинаешь работать с любым open-source проектом, тебе приходится осваивать еще один новый environment, который называется GitHub.
Вообще вся сила подхода GitHub и почему они так хорошо продают интерпрайсы заключается в том, что самые активные разработчики, как вы знаете, чаще всего участвуют еще в каких-то open-source проектах.
А у нас у разработчиков есть дурацкая привычка, чтобы везде все было одинаково и палочки были попентикулярны.
У меня по этой причине я сколько бы ни пытался слезть с Emacs, я продолжаю пользоваться Emacs'ом.
Вот тут такая же история.
У меня куча разных open-source проектов, которые я периодически там смотрю, а еще небольшая кучка, в которых я периодически участвую.
И, конечно же, мне очень хочется, чтобы везде был GitHub.
Да у вас, батенька, OCD какой-нибудь.
Конечно.
OCD.
Как у нас у всех.
В общем, есть.
О, сиди и пиши.
Да.
Напоследок.
Мы будем переходить на другую тему и поблагодарим Ивана.
Но напоследок.
Иван.
Слушай, чувак, я теперь же блатной.
Ты видишь, сколько я хороших слов рассказывал?
Согласись, я теперь блатной в GitLab, правильно?
Как-то немного, честно говоря.
Как?
Я сказал, что это крутая система, но бьет, значит, любит.
Ну, вот этот позор, что вы устроились с Registry, когда на один проект можно сделать один образ, это не лезет ни в какие ворота.
Там настолько не лезет, что я даже в тикете вашем активно поучаствовал.
Приходит народ и пишет, согласен конкретно с Умпутуном.
Вот конкретно они все со мной согласны.
А в Осенне ныне там уже две версии прошло.
Ты разберись, там на кого попало.
Потому что нельзя так.
Это какое-то чудовищное непонимание, что такое докер, то, что вы там сделали.
Молодцы, что сделали.
Но вот нельзя вот так.
Нельзя относиться к образам, как, не знаю, к какому-то слепку проектов.
Образа – это артефакты.
Их может быть больше, чем один на один проект.
А ты имеешь в виду один-один трек?
Нет, один-в-один.
То есть, если у тебя есть проект, например, называется, не знаю, Вася Пупкин App, то у этого Вася Пупкина App ты можешь построить ровно один образ, который будет называться Вася Пупкин App, допустим, двоеточие Latest или двоеточие Мастер.
И никакого, допустим, вася-пупкин-энджинкс-прокси ты к этому проекту добавить не можешь.
Или другой какой-то, знаешь, боковой такой имидж тебе нужно построить в рамках этого проекта.
Ничего этого сделать нельзя.
Единственный способ играться с тагами.
То есть ты можешь сделать вася-пупкин-энджинкс, но это какой-то позор.
Нет, чисто технически я их понимаю, потому что, например, на GitHub репозитории платные, и у тебя оплачивается их количество.
Поэтому большинство разработчиков пытается делать один репозиторий, в котором есть несколько папок.
В каждой папке есть какой-то проект.
Но по-хорошему-то это не есть...
хорошая практика, которую стоит следовать вообще по-хорошему на каждый там свой проект, там, не знаю, Tools, Commons, там, вот этот Nginx, там.
Ты, так сказать, не понимаешь, ты point, так сказать, упустил.
Point в том, что у тебя есть проект, микросервис, как сейчас модно.
Этот микросервис сам по себе
И в виде артефактов, которые во время построения происходят, он может вполне сгенерить несколько запускабельных файлов.
Ты можешь себе представить это, да?
Микросервис, у которого результат несколько файликов.
Один микросервис, несколько артефактов.
И все, что я пытаюсь сказать... Файлов или докеровских имиджей?
Неважно, артефактов.
Нет, это важно.
Если артефакты, то понятно, там в Java соци есть, там вареник, там, не знаю, еще какой-нибудь джарник тест.
Это ничем не отличается от докеровских имиджей.
Когда ты строишь, например, какой-то докеровский имидж для, не знаю, для твоего сервиса.
ты вполне можешь внутри этого же микросервиса строить докеровский имидж, который связан с этим сервисом, но сам по себе никакого смысла не имеет.
Ну, тот же самый конкретный какой-то заточенный под него прокси.
Тебе не надо под каждый проект делать еще один репозиторий прокси для проекта такой-то.
Ну, это бессмысленно.
Он чисто техническая штука какая-то, которая никакой бизнес-логики не имеет.
Так это ты не понимаешь концепции микросервисов, получается.
У тебя есть репозиторий, у тебя есть один сервис, который чего-то делает.
Вот у тебя получился один артефакт и один докер-имидж, который работает.
Если тебе надо там прокси-сервер еще какой-то делать, то ты делаешь отдельный репозиторий под прокси-сервер, и прокси-сервер, например, конфигурацию из консула берет, и вот так вот они общаются.
Если у тебя как бы из одного репа собирается несколько микросервисов,
Это не микросервис.
Это какой-то такой монолит, порезанный на куски.
Так ерунда это.
Ну, просто полнейшая ерунда.
Но представляешь себе проект, в котором несколько команд.
С точки зрения Go это называется команды строятся.
Микросервис, в котором несколько команд.
Например, в котором генерится внутри микросервиса рест какой-то сервер.
И генерится командная строки утилитка для не знаю чего-то в этом сервисе.
Какой-нибудь ауф, который ауф, и командные строки утилитка, которые позволяют с этим ауфом работать.
Какой-нибудь делать я не знаю чего.
Ну, ты представляешь, да?
Я не хочу загонять в один контейнер.
Ну, что это за бред?
Я хочу создать два контейнера рядом, поднять их по отдельности и все прочие дела.
Это прекрасный микросервис.
Если это докер и один сервис, то он у тебя получается, но тебя же никто не ограничивает там...
разные проекты, то есть вот, например, у нас есть репозиторий, в котором есть директория, например, сервер, и сервер, он там REST что-то делает, что-то там такое.
Есть папка Client SDK, в котором есть набор классов, которые лезут в этот REST.
Ну, например, ты получаешь джары там, но сервер у тебя один докеровский имидж.
Они же тебя не ограничивают по количеству джаров, которые тебе нужны?
Вот-вот, по количеству джаров они не ограничивают, по количеству имиджей ограничивают.
Так все правильно.
Я не хочу запускать джары напрямую, они у меня напрямую не запускаются.
У меня вот этот CLI, его так прямо запустить целое дело.
Ему environment какой-то вокруг нужен.
И он такой же, как нужен для того, чтобы запустить, собственно, и сам сервер.
Он примерно то же самое должен знать.
Короче, может быть несколько артефактов.
Это факт из проекта.
И я не понимаю, почему не может быть несколько имиджей.
И, в общем, не один я. Народ к моей движухе присоединился.
Спасибо за фидбэк.
Я, на самом деле, тут пока общались, сидел, записывал активно все замечания.
И все это обязательно в компанию притащу.
и поскидываю вам ссылочки на issue, если там их еще нет.
Ну нет, я на лету, к сожалению, сложно, как вы заметили, их заводить.
Женя завел.
Отлично.
Я про другие тоже.
Одну вещь добавлю, которая, возможно, как-то повлияет на это.
Какое-то время уже в разработке
Фича под названием построение, то есть возможность сделать конвейер, который будет затрагивать несколько проектов.
То есть такой вот конвейер, который ты взял с одного проекта, взял докер имидж со второго, еще что-то с третьего.
В общем, все это вот так прошелся, где надо, что скомпилил, куда надо все передал.
Может быть, это немножко решит твою проблему.
Мне вот это то, что рассказываешь, тоже проблема является.
У вас, собственно, нет мультипроектного никакого CI пока.
Но то, что есть, это можно вручную дергать за ручки, в обратную сторону нельзя.
Это позор, конечно.
Но просто пока не написали, я понимаю.
Если вы напишете мультипроектные, хотя бы внутри одной группы,
такие пайплайны или воркфлоу, это будет прекрасно.
Без всякой связи с докерами.
Женя, а у них нет dependency в CIE?
Нет, вообще нет.
Единственный вид dependency... То есть нельзя такое, что один проект пересобирать, не знаю, ты base Java пересобираешь, потом из него пересобирать другие какие-то свои проекты.
Такого вообще нет?
Если кратко, то нет.
То есть у них есть... Люди нам говорят про CIE?
Нет, нет.
То, что у них есть, у них есть возможность из одного проекта вызвать пересобирание другого.
Однако вызвать реакцию в другую сторону, ну какие-нибудь, я не знаю, у тебя там коммонсы пересобрались, а ты хочешь все, что от них зависит, пересобрать автоматически, этого сделать нельзя.
Не прописывай все эти депенденции вручную, прямо вот конкретные, каждый раз их меняй.
Этого нельзя сделать.
То есть ты в коммонсе прописываешь длинный-длинный лист со всеми твоими... Именно так и никак не иначе.
И это, к сожалению, потому что это прекрасная фича, которая есть везде.
Мне кажется, везде.
А здесь ее нет.
Ну, это такой признак, так сказать, молодости их CI.
Может, в Travis такого нет, не знаю.
Бобок, такое в Travis есть?
Ты специалист.
Я сходу не вспомню.
Я думаю, что нет.
А везде это где, например?
Скажите, чтобы я ушел.
Везде в Тим-Сити такое есть.
Дженкинсы.
Ты просто у меня из рота забрал.
Вот везде.
То есть везде.
Нет, в Travis этого нет, потому что Travis рассчитан как бы один репозиторий.
Ты закидываешь его, ну, вернее, закидываешь репозиторий в Travis, он даже тебе не может несколько артефактов собрать из разных мест.
Если у тебя сервер, там, клиент, ты описываешь в одном большом файле все это.
Окей, нет, но у них явно черпание из внешних источников.
Это из Travis вычерпали, странную идею с Registry вычерпали из Docker Hub, это совершенно очевидно.
Добавляйте своего творческого видения.
Иван, спасибо, что зашел.
Спасибо, что позвал.
Мне кажется, что я большой любитель вас, но я реальный любитель.
Я потому и ругаю, потому что люблю.
А так бы просто молчал.
Он нам все уши прожужжал, поэтому как бы... Нам осталось кого-нибудь из докера пригласить.
Заходи еще, особенно когда все эти проблемы решишь и сможешь нам отчитаться.
Окей.
Пока.
Ну, вы остались здесь, коллеги?
Конечно, мы пока здесь.
Ну, просто скайп у меня так странно ведет себя.
Непонятно, кто здесь, кто не здесь.
Конечно, конечно.
Отмазывайся.
Ты просто хотел нас отключить, но не нашел кнопку, да?
Как одна большая?
У меня есть поперечная клавиша.
Как же нет?
Слушайте, я обещал историю рассказать про нужна ли математика программистам.
И я не помню Лешина мнение на этот счет.
Бобук говорит, что математика не нужна программистам, кроме арифметики.
Это я помню.
Ты сейчас ни с кем меня не перепутал?
Блин, ну подыграть не можешь.
Потому что я знаю, что Леха скажет, что надо.
Тогда, Леша, ты скажешь, что не надо.
Давайте договоримся.
Если Бобук скажет, то я скажу обратно.
Нет, нет, смотрите, конечно, давайте до уровня арифметики-то опускаться не надо, давайте поднимемся чуть выше и скажем, до какого конкретно уровня математика разработчику нужна.
Серьезно, серьезно, Леша, а какого уровня математика нужна разработчикам в тех областях, в которых ты пилишь?
В тех областях, в которых я пилю, нужна школьная программа до 11 класса физмат-школы.
То есть какие-нибудь пределы базовые, не знаю, интегралы, синусы, косинусы, этого вполне достаточно.
Не, ну это круто, это на границе с высшей математикой, ты считаешь, что надо.
Ты какой-то экстремист, а ты, Боба, как считаешь?
Я считаю, что этого, конечно, мало, потому что нужно захватить чуть-чуть, первый маленький кусок, первый курс матанализа, совершенно базовые вещи всякие,
И, как ни странно, сильно помогает знание основ уже нормальной геометрии.
Не той, которая в школе преподается, а чуть более сложных.
И в современных условиях, на самом деле, есть еще такой сегмент, который в школе вообще не проходит.
Это все, что касается топологии.
Вот.
И на самом деле помогает очень сильно.
А теперь я вам расскажу грустную историю жизни.
Как это все на самом деле выглядит.
На самом деле, вот в этом реальном посконном мире, где программисты, обычные программисты от САХИ пишут задачи, возникла у нас такая, не у нас, мне бы такая дикая идея в голову не пришла.
Но если вы помните, я в последнюю неделю занимался экспортом данных и визуализацией в Excel, что само по себе, конечно, звучит унизительно.
И все сделали прекрасно.
И тут пришел один заказчик и настучал начальнику в голову, что есть такая штука, которая называется HitMaps.
Знаете, о чем это речь, да?
Ну, конечно.
Где разным цветом можно показать разных нарушителей.
Если у тебя есть какая-то последовательность циферок примерно про одно и то же, то хорошо бы показать...
разными оттенками, например, красного или синего, насколько они, значит, отклоняются.
С этого момента вы понимаете, что какая-то математика явно задействована.
Отклоняются, от чего отклоняются, целое дело.
Задача эта мне показалась недостойной моего высокого внимания.
Ну, типа, я Excel сделал, ну, дальше берите сами, правильно?
Решил я и поручил ее сразу двум программистам.
Почему сразу двум, спросите вы?
Потому что эта идея возникла сделать в UI.
Такая крутая фича, давайте сделаем в UI.
Чтобы прямо в нашем гриде показывалось.
И в то же время в экспорте сделаем.
Когда вы на стороне сервера, то же самое сделаем.
Сервер я отдал своему, значит, программисту.
Знаете, вот того программиста.
Которого ты уже много раз рассказывал.
Того программиста, да-да-да.
А UI, значит, наш китаец пилит.
И в результате они написали.
Запускаю я их результат.
Ну, от обоих глаза вылезает, что они там на генере.
Действительно, некоторые более красные, некоторые менее красные.
Во-первых, они разные.
Но это понятно.
У них разные подходы, они как-то не договаривались.
Но после того, как я посмотрел в код, я понял, дорогие мои,
Математика – это великая сила.
Вот что сделал китаец?
Рассказываю, что сделал китаец.
Китаец прям хитрый, хитрый китаец.
Не зря они в свое время миром рулили и порох изобрели.
Китаец написал... То есть, задача, вы помните, последовательность циферок, флоутов, да?
Из них нужно раскрасить разные.
Китаец написал хитрый алгоритм сам, где разделил всю последовательность на фиксированное количество бакетов, таких интервалов.
Посчитал частоту вхождения каждого числа в каждый интервал.
Вы следите за мыслью, да?
И в зависимости от того, какие числа чаще, какие реже, раскрасил интервалы.
То есть, где числа чаще всего встречаются, если в этом интервале, то они самые нормального цвета, а которые редкие, самого ненормального цвета.
А число у тебя показывает уровень опасности или что показывает вот это число?
Ну, число показывает разные, например, время выполнения.
В некоторых случаях число, которое больше, означает хуже, в некоторых меньше.
Но подход китайца оказался абсолютно идиотским, потому что редкое и плохое – это не одно и то же.
Иногда редкое бывает хорошим.
У него иногда самые лучшие числа, самые красные.
Но, во всяком случае, видно, что человек старался.
Что сделал мой другой программист, это еще круче.
Тот тоже знает чего-то про математику, не поверишь Богу.
Он тоже бакеты сделал, но распределение цветов в бакетах он сделал похоже на логарифмическое.
То есть там у него от самого хорошего к самому плохому нелинейного цвет возрастает.
А вначале по чуть-чуть, а потом тоже больше-больше.
Ну, представляешь, кривульку эту, да?
Чем дальше в лес, тем оно сильнее краснеет.
Бабок, ты с нами?
Ну, частично, прости, да, я тут зевнул в какой-то момент.
Да.
Короче... Нет, подожди, а...
Посчитать максимум и минимум и вот этот интервал разделить на количество цветов.
Это то, что второй программист и сделал.
И кроме того, он добавил логарифмические цвета.
То есть цвета неравномерно каждому интервалу.
Допустим, не по 80 отличается красный, а там от первого отличается на 40, потом 80, потом не знаю сколько там дальше, FF и так далее.
Но вот эта идея, что взять от начала до конца, она оказалась плохой, потому что в любой последовательности есть такие нарушители, которые всю вот эту идею портят.
И получается слишком маленький минимум, слишком большой максимум.
И я посмотрел на решение, говорю, чувак, что-то у тебя тут вот эти офендеры появились, почини.
И в этот момент хотелось бы увидеть математическое решение.
Не алгоритмическое.
Я даже вас не буду спрашивать, чтобы не унижать, какое математическое решение здесь надо принять.
Но чуваки оба сделали доморощенный какой-то частотный анализ.
Какой-то от конца до начала идут, понимают, с какой разницей циферка от прошлой отличается.
У них там по-разному было, но примерно одинаковая самодеятельность в сути была.
Это, в общем, грустная картина.
Почему ты считаешь, что картина грустная?
Эта картина совершенно обычная.
Это как раз картина про программистов, у которых математика на уровне арифметики в первую очередь.
Причем она же не в том смысле, что ему не преподавали или о чем они что-то не знают.
Нет, это про то, что у программиста, который математикой практически не пользуется, эта часть головы атрофируется.
Ты перестаешь думать с математической точки зрения.
Это всегда плохо заканчивается.
А как же... Я знаю, где почитать.
А вот где почитать?
Я когда с другими своими программистами не с китайцем разговаривал,
Он, в принципе, помнит такую кривульку, где, знаете, в середине много, а по бокам мало.
Я намекнул.
Помнишь, такая кривулька есть?
А он тебе сказал, что, конечно, помнит.
Он говорит, что-то я такое помню.
Я говорю, а помнишь, там вот такие греческие буквы всякие были?
А вот если вот эти две греческие буквы, то ты, в принципе, свои вот эти экстримы отрежешь.
Вот это уже было слишком.
Это был перебор.
То есть, ну реально.
Об этом даже как-то немножко смешно говорить.
Но такие вещи, дорогие слушатели, надо знать.
Как это называется?
Стандартный deviation.
Причем это надо стандартный deviation для того, что называется sample.
То есть надо веселовскую коррекцию применять.
Это элементарные вещи.
В этом институте учителя в школе.
Я не помню, где это учат.
В институте.
Ну, типа, бывает, что учат и в нормальных школах, но я бы сказал, да, что это скорее, типа, начальная часть институтской программы.
А, да, кстати, сейчас же этот, как он называется, сейчас уже с седьмого класса терверы начинают запихивать основы, так что, может, к классу десятому по терверу будут эти колокольчики.
Зависит от школы, повторюсь.
Ну, да, ну, типа, вообще само понятие нормы.
У нас в классе седьмого класса у ребенка была основа тервера.
Просто там про монетки подкидывания, там, вероятности, что это такое.
Ой, не, ну, слушай, это прям совсем основы.
Они, наверное, не очень сильно помогут в данном случае.
Ну, типа, ладно.
Ну да, все правильно.
В общем, я им дал ссылочку на Википедию.
Я не люблю такого унизительного действия делать.
Ну, где рассказывается про этот самый Normal Deviation, про то, как он выглядит, Standard Deviation, как он выглядит, как считать вот эти, как они называются, варианцы.
Заставил их руками все это посчитать.
Оба сделали руками, прямо нормально.
А зачем?
Чтобы поняли.
Если мне приходится это им объяснять, то чтобы поняли, как оно делается.
Там четыре удара это делается, господи.
Математика на уровне средней школы.
Взял в квадраты, посчитал среднее арифметическое, взял квадратный корень, все, получил, отмина, отнял.
Ну, в общем, зависит от того, с какой стороны.
И получил свои эти самые.
Как по-русски называется стандарт deviation?
Среднеквадратическое, да?
Нормальное распределение?
Нет.
Нормальное распределение — это не то.
Это normal distribution.
Скажите нам в чате кто-нибудь, как называется standard deviation.
Если я правильно помню, это типа квадратичное отклонение или среднеквадратичное отклонение, как-то так.
А, дисперсия?
Среднеквадратичное отклонение.
Вот это может быть правильно.
Или стандартное отклонение.
Да-да-да, все правильно.
Ну вот.
Типа пишут нормальное распределение.
Нормальное распределение в ту же тему, но не оно.
Типа это... Ну, типа, да.
В смысле, мы говорили про standard deviation в данном случае.
Да, чего?
Кстати, Жень, вот к вопросу о том, нужна ли математика программисту или нет.
Вот есть старший товарищ, который тыкнет, где можно почитать.
И китайцу, когда он приходил на работу, его не надо спрашивать про это нормальное распределение.
Потому что есть...
старшие товарищи, которые могут ткнуть его.
Если не ты, так, ну, босс, наверное, ты говорил, он там математикой занимается.
Да не, ну, это вот того уровня проблемы, когда проблема словаря.
Понимаешь, я ему говорю, ну, сделай, ну, когда будет два стандартных deviation, значит, у тебя уже там сколько, 5%?
И это все, что я помню, что примерно 5% будет.
Кстати, правильно, 95% это будет сигма-2 или 2 сигмы.
И вот отрежешь свои лепестки.
Это же невозможно, когда человек на таком уровне вообще пустые глаза.
Но хоть какой-то должно быть отклик в этот момент.
Ну, это к вопросу о системе образования.
Он, кстати, где учился?
У себя или у вас?
У нас учился.
В физтех какой-то.
Какой-то астроном-физик.
Даже так.
Да.
И у него ничего не отложилось?
Да, я не скажу, что я тоже все это помню конкретно.
Вот разбуди меня ночью, как посчитать.
Я сам, конечно, придумаю, но сходу не скажу.
Но кривольку я вижу в голове.
Я представляю, сколько вот это греческое... Как оно называется-то правильно там у них?
Сигма, да, это называется?
Сколько сигма это будет в каждую сторону?
Ну так, плюс-минус.
Это хватает.
Вот если бы они этого помнили, то я бы от них больше математики не требовал.
Ну, так опять же, поняли или ты им указал?
Не поняли, я указал.
Я указал, да.
Я указал.
Вот говорю, чуваки, после того, как вы потратили три дня, придумывая свои собственные методы вычисления экстремистов, они придумали свои методы вот этих, чтобы понять, кто за этими...
за границами разумного находятся.
Прямо такие хитрые методы.
У одного было, Бубук, не поверишь, он в зависимости от набора данных фиксированно заявил, какое число будет граничным.
Вот прямо он знает, что вот этот набор данных проценты, значит, те, кто больше 200%, на все проценты будут экстремалами, и их мы будем отрезать по физическому значению.
А то, что наборчик может быть совершенно другой, там, допустим, все в размере 90% лежит, это его не волнует.
А, допустим, 93% это уже экстрим.
Это нет.
Проблема индейцев не волнует.
Они включили common sense.
Ну да, ну как-то, ну да.
Ну ладно.
Ну хорошо, вот китайцы у тебя работают, не помню, 3 года, 4, сколько он там работает?
За все это время?
Ну окей, за 2 года.
Первый раз, когда ему это все математическое понадобилось, до этого он все нормально справлялся.
Но он потратил на один день больше времени.
Значит, все-таки не нужна получается математика.
Ну, на хрена?
Знает он арифметику?
Ну, вот.
И не надо ничего.
Если надо, почитает, узнает, посмотрит.
Его счастье, что был кто-то, кто смог показать в нужную сторону.
А ты представляешь, какой богатый проект
И дальше это допиливать.
Вот эти все коэффициенты, вот эти все методы самопальные определения экстремистов и прочее, и выбирание из Мина Макса отклонений.
Тут это же проект на годы.
Это можно пилить и пилить.
В конце концов, он дойдет, наверное, до стандартного девейшн.
Так получается, что ты своей компании сделал плохо.
Так бы вы сидели, допиливали вот эти коэффициенты, подбирали еще какие-нибудь, реагировали.
А так вы все быстро сделали и сдали.
Что, плохо?
Получается, ты прибыль на целый год уже где-то профукал.
Не, нам не за процесс платят, а за результат.
Ну, там же тоже результат был бы так, как был бы там, не знаю, красивые зелененькие, красненькие, туда-сюда.
Да, тут что-то коэффициенты поменялись, вы такие, ой, надо посмотреть, надо посмотреть, давай-ка мы еще подкрутим.
Конечно, это проект с вечным сопровождением и подбором коэффициентов под набор данных.
Это богато.
Я думаю, в конце концов, они бы дошли до какой-нибудь системы, которую научить можно все это делать.
Ну, как у вас модно, знаешь, вот эти нейронную сеть завабахать.
Ты знаешь, данных у тебя маловато, я боюсь.
В смысле, самплов маловато, которые показывают, как хорошо, а как плохо.
Да фига у меня самплов.
Которые показывают, как тебе хорошо, а как плохо?
Конечно.
Которым можно научить.
И все эти выборки делаются для... Почему-то так не сделали.
Прикольно же было бы.
Да-да-да.
Это было бы круто.
Это реально прикольный подход был бы.
Скажи еще, что не прикольно.
Отличная же идея.
Ну, конечно, прикольно.
И, в принципе, я думаю, они бы оба до этого метода дошли через пару лет.
С идеей бы учили тензор-флок какой-нибудь, подняли бы еще кластер целый, чтобы считать вот эти хит-мэпы.
Самое милое дело для дата-аналистов.
Все так.
В общем, наша индустрия, дорогие мои, которую я наблюдаю, находится, конечно, в плачевном состоянии с точки зрения базовых таких математических штук.
Видишь, с другой стороны подойди к этому.
То, что ты смог им это объяснить, это же хороший показатель.
Это значит, что не все потеряно.
Да ну ладно.
Ты думаешь, я сказал стандартный deviation 2 и не поняли, о чем я говорю?
Это не факт.
То есть китаец просто замолчал и исчез на два дня, а тот другой, он вопрос задал, покажи код, покажи код.
Я ему показал код, он говорит, классный код, но я не понимаю, как он работает.
Зачем говорить квадраты?
Зачем степени?
Но сделали.
Через три дня они оба прочитали статью на Википедии.
И я им послал потом после Википедии статью, называется «Математика — это фан», где для дебилов объясняется, как собачек мерить.
Слушай, купи им книжку «Математика для чайников».
В смысле, я уверен, что такая есть.
И там прям пример, как понять, у тебя есть Ротвейлер, Такса, еще кто-то, как понять, кто из них маленькая собака, кто большая.
Честное слово, это я не придумываю.
Вот на этом примере они оба поняли, что да, действительно, Такса маленькая собака.
Я сейчас пошел, посмотрел, есть «Algebra for Dummies».
Уверен, что есть и более... «Algebra Essential for Dummies».
Прямо алгебра 2 for dummies, в смысле продолжение предыдущей книжки.
Короче, дофига есть учебников таких.
Не, а вы напишите в гугле standard deviation и вторая или третья ссылка пойдет вот на этот сайт математика это фан и вот где вы как раз то самое объяснение, которое не поняли.
И чуваки пишут в чате, физики шутят.
Физики шутят, это не про физику, это про физиков.
Я даю про собачек.
Про собачек, кстати.
У нас-то были, как они, фихтенгольцы, нет?
Я не помню, как-то у нас такие были на ФЭ, фихтенгольцы из ваших, нет?
Математики всякие, книжки умные.
Блин, забыл.
Ну, не физики шутят, типа математики шутят или что-то за страницами учебника математики какие-то такие.
Ольцы, овичи.
Блин, не помню.
Мы тоже.
Слишком давно дело было.
Окей.
По сути, мы за сегодняшний день обсудили ровно одну тему из тех, кто у нас в темах.
Стандарт девейшн, да.
У нас есть богатая тема.
Богатая тема.
Я даже про нее читал и даже задумался.
Сел, подумал о распределенных транзакциях.
Что, коллеги, вы думаете о распределенных транзакциях?
Ненавидите ли вы их, как ненавижу их я?
Сначала что-то под этом понимаешь.
Это статья от какого-то автора, которую я не помню, как нашел.
Гатион рассказывает, что распределенные транзакции – это бич микросервисов, это айсберг, на который Титаник микросервисов натолкнулся уже.
Речь идет о том, что если какое-то действие…
вызывает два коммита, и каждый коммит должен быть транзакцией отдельной.
Ну, он в виде примера приводит следующее.
Тебе необходимо чего-то купить, а после этого обновить, не знаю, payment information какой-то.
Или наоборот, сначала, значит, деньги снять, а потом пойти на сервер склада и проверить, были ли данные там или нет.
И все это транзакционно должно быть, по большому счету.
То есть снимать деньги, если нет на складе, смысла мало, правильно?
И в современных вот этих микросеверсных распределенных системах он рассказывает, как с этим трудно жить.
И предлагает разные степени сомнительности подходы.
У вас вообще такая проблема есть в этих самых дистрибьютор-транзакциях?
Почему, если у нас микросервисы, не сделать один микросервис типа Start Transaction, Commit Transaction?
Потому что он вовлекает в себя другие микросервисы.
Типа XA просто реализован в виде микросервиса.
Он говорит о том, что вот его диаграмма.
Ты вызвал, допустим, первый микросервис Payment в виде какого-то синхронного вызова.
не знаю, через очередь, через прямо какой-то RPC, через REST, неважно как, вызвал, дернул, пеймент прошел, прекрасно.
После этого ты вызываешь другой сервис, Shipping Request.
Он пошел туда, пошел обратно, в пути где-то упал.
В результате у тебя, как положено в микросервисах, есть две же базы данных.
Одна база данных для пейментов, другая для шиппингов.
Они оказались рассинхронизированы в таком неконсистентном состоянии.
Ты потерял консистентность.
По большому счету тебе надо пеймент как-то отвалить назад.
Транзакция же, правильно?
Открутить транзакцию назад.
И он рассматривает разные способы борьбы с этим явлением.
С чем он прав?
С тем, что в этой микросервисной архитектуре, ладно, транзакции такие многошаговые, сложные.
Даже операции с состоянием сложные, по большому счету.
Вообще, эта вся тема так...
Не знаю, в магазине купил батон хлеба, почему я не могу с помощью этого батона хлеба починить свой хаммер?
То есть разделять там какое-то хранение состояния и использовать вот именно для этого конкретно микросервисы, ну, не знаю, надо быть очень сильно упоротым на тему микросервисов, чтобы везде делать микросервисы.
Подожди, Семен Семенович, я тебе простой упрощенный пример его проблемы.
У него действительно какой-то мудренный немножко...
Хочешь, я тебе простой пример приведу?
А ты мне расскажи, как ты его решишь.
Вот у меня вот этот самый мой Excel-сервис, микросервис, который экспорт и делает туда-сюда.
Он не совсем уж канонический микросервис.
Он умеет для CSV построить, для Excel построить и все это отдать.
Можно назвать его условным микросервисом, правильно?
Допустим.
Есть одна засада.
Засада в том, что этому микросервису нужно брать разные данные, больше, чем те, которые можно гетам дать.
Надо разный мэп для всякого, какие-то заголовки.
В общем, клайн должен ему что-то передать
в виде body, то бишь пост.
Надо послать, а в ответ на этот пост он выдает ему MIME-type Excel или CSV и данные обратно.
Мальчики и девочки, не пробуйте делать это в Safari.
Работать это не будет.
Safari знает, что пост не может никакого файла никуда вернуть.
Откуда-то у него есть пасконное знание такое.
И чтобы получить файл и сохранить его, обязательно должен быть get.
Есть разные хитрые способы это обойти, но они такие.
Костыли костылями.
Короче, правильно как это сделать?
Рекомендуется.
Сначала делаешь пост, все запощиваешь, получаешь ID, потом с этим ID идешь туда и гетом.
И берешь все гетом.
Правильно?
Да.
Все это хорошо в мире традиционном.
А в мире нетрадиционных микросервисов, когда ты гетом этим кого-то стукнешь, того, кого ты стукнешь, может быть совсем не тот, кто пост твой делал.
Понимаешь?
Так это, ну, я не знаю, классическая система для каких-то высоконагруженных обработок.
То есть ты сначала фигачишь данные, получаешь ID-шник из очереди, и потом этот ID-шник используешь для получения результата своих асинхронных данных.
И вот эти данные, они там, не знаю, хранятся в какой-нибудь базе по ID.
Или там k-value, да?
Вот у тебя k- это ID-шник, а value это твой Excel-файл.
То есть... Ты просто из этого хранилища нет, нет, нет, нет.
Ты просто прав, как красавец.
Но просто прав, правее некуда.
Но насколько вот это двухшаговость... То есть мы тут говорим о транзакции, по большому счету, правильно?
У нас такое транзакционное поведение.
Ну, или как минимум две операции связаны, такие стейтфул две операции.
И насколько это геморройно сделать в микросервисе прямо на глазах.
Когда ты делаешь это одной операцией, ты можешь ее всячески красиво оптимизировать.
Например, я не хочу вообще никаких наборов данных строить в процессе.
Я хочу строить их на лету.
И нигде этого не хранить.
И не заботиться о том, что какие-то файлы у меня там появляются, какие-то наборы данных, какие-то данные в таблицах, которые потом вычищать надо после того, как я отдал пользователю.
Когда делаешь одним ударом...
Это просто ложится в виде микросервиса, вот прямо родное.
А два удара, вот приходится делать геморрой, о котором ты говоришь, то есть по первому посту нужно выполнить операцию.
Куда-то в общее место это сложить, доступное всем микросервисам, надеясь на то, что оно будет таки доступно в момент, когда сделают тот самый гетто.
и потом отдать, а после гета еще правильно удалить.
При этом еще избежать разных конфликтов, потому что фиг его знает, может к одному и тому же два одновременно запросятся, а один из них удаляет.
Вы видите, какой геморрой с этим микросервисом.
Бобок, ты видишь?
Так это не с микросервисами, это скорее с нагрузкой.
Причем здесь нагрузка?
Это исключительно из-за того, что у меня область видимости, это не микросервисы, это распределенная система скорее.
Нет, смотри, вот, Жень, допустим, тебе надо строить какой-то Excel-овский файл, да?
Вот ты делаешь get, твой сервак строит вот этот Excel-овский файл на основе каких-то данных и его возвращает.
Это все прекрасно и удивительно, когда этот Excel-овский файл строится там, не знаю, миллисекунды.
Как только он у тебя начинает строиться несколько секунд,
и у тебя, например, 10 человек одновременно заходят и захотели эти Excel-овские файлы, или 100, то у тебя треды на сервере просто вылетают и будут заниматься тем, что строят Excel-овские файлы.
Так я же согласен, хорошо бы их строить асинхронно, где-то в другом месте.
Но набор проблем, который в этот момент возникает, он удивительный.
Он как раз про тот самый айсберг.
Так это относится не к микросервисам, а вот как раз к нагрузке.
То есть у тебя может один большой монолит асинхронно строить твои экселевские файлы и куда-то класть, а могут несколько микросервисов отдавать какие-то экселевские файлы или микросервис асинхронно что-то строить.
Я не понимаю, почему к нагрузке это относится.
Это относится к распределенности и к отказу от стики сэшн каких-нибудь и к устойчивости к падению.
Это больше к этому относится, чем к нагрузке.
Какая разница, какая нагрузка?
Даже с минимальной нагрузкой эта балайка не будет работать, если я должен в два запроса это сделать.
Почему?
Ну, потому что я не могу гетом это сделать, потому что гетом не положено передавать бади.
Я должен бади передать постом, а для идиотского сафари мне нужно сделать гет, чтобы загрузить данные обратно.
Ну, если у тебя никого нет, ты можешь просто на серваке делать сессию, открывать и все.
У тебя следующий GET-реквест будет в ту же самую сессию, а в сессии ты можешь хранить, прям запихивать в объект сессии, прям запихивать свои Excel-овские файлы.
Это будет богатый объект.
Он настолько богатый, что я стараюсь его вообще не строить целиком, а стримать по частям, потому что может быть теоретически миллионы записей в нем.
И Excel... Это зависит от нагрузки.
Если у тебя таких Excel-овских надо сотку, 100 или тысячу этих Excel-овских построить в течение секунды, то да, у тебя будут проблемы.
Даже не важно тысяча.
Если мне один надо, в котором 100 тысяч строк, то вся твоя идея держать все это в сессии как-то уже сразу.
В сессии сколько у вас?
4 килобайта данных, там можно 64 килобайта данных.
В общем, не влезет.
В сессии...
Сервер сайт, если ты что хочешь, весь хип храни.
Не-не, храни-то храни, но достучаться до него-то каким образом?
Тебе для этого на лоудбансере стики сэшн нужны, чтобы потом опять на него же попасть.
А, ну да, чтобы на тот же сервап попасть.
Ну вот.
Это такое краткое объяснение грабли.
Ну, ты можешь взять какой-нибудь Hazelcast, да, и сделать эти сессии, ну, даже Tomcat, стандартный Tomcat, он реплицирует сессии там куда-то.
Или можешь Mongo поставить и в нем все это хранить.
Да неважно, любой Shared Storage.
Или можешь EFS поставить и строить файлики, и потом их отдавать с этого EFS.
Все это можно.
Но все это геморройно, и автор совершенно правильно об этом указывает.
Хотя ты прав, скорее это не связано с микросервисами, это связано с distributed.
Ну, так я и говорю, что это, когда у тебя есть молоток, у тебя каждая задача кажется гвоздем.
Если у тебя есть такая система, где один сервис занимается тем, что букает что-то на складе, а другой сервис занимается тем, что отправляет что-то на складе,
то уже чисто физически данные должны быть у них вместе в одной базе храниться.
А это как раз ты говоришь, это не хинея, это ересь.
Это не хинея, это ересь.
Это ересь в современном мире микросервисов.
В одной базе они храниться не должны, потому что это микросервисы.
А правильный путь с их точки зрения,
Я не утверждаю, что на самом деле правильный путь.
Это вызывать вторую транзакцию асинхронно из первой.
И при этом второй сервис может быть абсолютно независимый.
То есть они говорят как?
Ты первый делаешь RPC.
То есть покупка это RPC вызов.
Купить, запрос, реквест.
Но вся остальная активность, которая нужна для того, чтобы ее поддержать,
обновить шопинг-карт, обновить еще чего-то, это делается каким-то гарантированным образом, а синхронно вызывается из этого сервиса, который тебе мгновенно сказал, я тебя продал.
а асинхронно он запустил все остальные свои задачи.
Это, собственно, краткое содержание идеи автора, как это делать правильно.
При этом он совершенно справедливо указывает, что в этот момент вы столкнетесь с концепцией эвенчуальной консистентности.
Ну, вы прав, действительно столкнетесь.
Вообще-то странно, если у тебя есть такая архитектура из микросервисов, один сервис занимается покупкой, другой занимается
складом, например, то перед этими двумя микросервисами ставится еще один, который делает сначала покупку на складе, проверяется состояние этой покупки, делается потом запрос на складе, он
проверяется статус этого, если все нормально, то он говорит, окей, типа сам для себя все закончил, в двух сервисах все нормально, и я там возвращаю пользователю, что все прошло окей.
Если что-то отказывает либо на складе, либо при покупке, то тогда он сам по себе, по логике знает, как можно откатить, например, покупку, или как можно откатить изменение состояния на складе.
то это вместо двух микросервисов у тебя просто появляется три микросервиса, где один из них медиатор, и все.
Да-да-да, они называют его, как у них даже название для этого есть?
Коммандер.
Говорят, мы введем командера для этого дела.
Так это получается, ну, чувак, да, микросервисы головного мозга, да?
Мы все делаем микросервисами.
Вместо того, чтобы сделать транзакции, давайте мы сделаем командер.
Такой глобальный объект, который будет все об этом знать и будет все эти транзакции откатывать.
Он справедливо говорит, что если вам какая-то архитектура позволит избежать распределенных микросервисов, то выберите такую архитектуру.
Он с самого начала это говорит.
Что если есть какая-то возможность это сделать, сделайте так.
Но если уж некуда,
то вот предлагает разные варианты со синхронным выполнением второго шага.
А что это может быть такая за ситуация, когда вот типа монолит нельзя, то есть один shared storage?
Черт его знает.
Получил ты какой-то проект, который вот так работает, где каждый сервис писал со своей командой, где они никак не связаны ни почему.
И вдруг возникла необходимость синхронизированных таких многошаговых коммитов.
Я могу себе представить такую ситуацию?
А у тебя нет контроля над их кодовой базой?
Чисто теоретически могу.
Чисто практически, как оно до этого работало.
Как-то до этого премиум у него был не связанный с шиппингом.
Просто заплатил, а там как-то шиппинг произойдет, не произойдет, никто не знает.
Неважно было до этого момента.
Бобук, тебе палочкой тыкать предлагаю в чатике.
Не, надо в меня палочкой тыкать.
Я просто засыпаю потихонечку, это да.
Темы какие-то у вас больно.
Уперлись в свои микросервисы и микросервисы там.
Окей, окей, выбери ты.
Тебе не понравилась дистрибьюция транзакций, выбери ты.
Вот у тебя есть список.
Вот перед тобой.
Ну...
Не вижу пока.
Где?
Так мы начинали с этого.
Давай, пусть Боба к нам расскажет, как они убьют.
Нет, это мы в темах наших слушателей.
Там оно упомянуто.
А вот из гиковских тем-то.
Вот видишь, на newsradio.com есть целая куча тем.
Например, должен ли девелопер быть фанатом?
Например, должны ли продакт-менеджеры писать коды и фиксить баги?
И всякое прочее.
17 мнений по поводу того, надо ли делать рефакторинг или рерайт.
Смотри, какие скандальные темы.
Я просто смотрю и не понимаю, какое это все имеет отношение к гиковским темам.
Это фигня все, нет?
Да ну, нифига себе фигня.
Вот, например, на вопрос, надо ли переписывать код или делать ему рефакторинг, это можно целый выпуск посвятить этому.
Да, конечно, но просто это не под окончание выпуска У нас, видишь, времени-то осталось минут 20-30 Я согласен Но есть смешная тема Давайте напоследок смешную тему, я за тебя выберу Давай Чувак говорит, JWT здесь И будет с нами всегда
Смешно.
Как опять?
Оно здесь.
И останется с нами.
Я правильно понимаю, как зомби, да?
Его мочат и мочат, а он все вылазит и вылазит откуда-то.
Ну как?
Это классический фильм.
Иногда они возвращаются.
Вот он говорит, что JWT вернулся.
При этом аргументация у него такая стрёмная.
Ну, наверное, Леша Тибяна, понятно.
Он говорит, что Джава – это такой хороший язык.
И если все в Java делать, и все это будет в вебе сразу, ну, GWT, слушатели, помнят, что это такое?
Это такая балалайка, которая сама умеет генерить JavaScript и CSS и все прочее из кода, который ты напишешь на стороне сервера.
Да, это такая штука, которая генерируется на серверной стороне, и все приложения потом выглядят, как выглядел изначально Gmail.
Вот что нужно было сказать.
Ну, окей, окей.
Ну, так ведь.
И мы JWT похоронили уже сколько лет-то?
Ну, лет пять, наверное, да, наверное, уже где-то.
Ну, что-то я не слышал.
В принципе, да.
Ну, вот я и говорю, что не слышал, типа лет, наверное, действительно в районе пяти уже.
Он говорит, что вернулись, потому что Google реально его пилит с его точки зрения.
И реально какие-то программы пишет.
Говорит, инбокс на JWT написан.
Это вполне может быть, но это в рамках одной компании внутри, знаешь, и с постоянным допиливанием самого фреймворка.
Если что, JWT читается как GWT.
Мне тут подсказывают.
Гвит.
Вот его.
И говорит, Гвиту можно Bootstrap 3 уже прикрутить.
Это вообще прямо говорит о том, что он живее всех живых.
Все, с чем есть Bootstrap, это становится лучше.
Все становится лучше, если есть Bootstrap.
В смысле, давай вот с другой стороны подойдем.
А что тебя смущает в этом подходе?
То, что это не настоящий фронт, не настоящий написанный фронтенд, а сгенеренный фронтенд?
Пытаюсь понять, что тебя смущает.
Меня смущает в этом подходе то, что я в эту комнату уже заходил один раз.
Правда, не с GWT, а с другим продуктом, который в те годы был прямо вау-вау.
И вот мы будем писать сейчас на сервере и генерить клиентский код из нашей настоящей суровой «Джавы».
Прости, да, у меня тут сейчас прямо в Telegram стучится чувак из одной компании, которая разрабатывает JWT и пишет, что вообще-то действительно обещают третий релиз в этом году.
В смысле, релиз версии 3 в этом году.
Это чувак из V1, что ли?
Ну, как бы нет.
Короче, после того, как я в свое время поставил на эту технологию, и к моменту окончания проекта эта технология наполовину умерла, наполовину развалилась, наполовину перестала быть поддерживаемой, я сильно разочаровался в этих волшебных решениях.
Тут же видишь, все-таки немножко не такая ситуация.
Потому что ты же рисуешь довольно простые интерфейсы в среднем на JWT.
Это кажется.
Когда ты начинаешь, тебе кажется, что ты рисуешь довольно простые решения.
И тебе кажется, что вот ты посмотрел на список того, чего ты можешь сделать.
Это все, что тебе надо в жизни.
Так же никогда не бывает.
Никогда такого не бывает.
Ну, да, так это...
Честно говоря, вот с моей точки зрения, самая главная проблема Гвитта в первой его букве.
То, что Гугл
Потому что все вот эти проекты, которые разработческие, которые делает Google и потом через какое-то время бросает их, убивает, вот как раз оно и стало самой главной проблемой с GWT.
Ну, это злые языки.
Во-первых, злые языки.
Во-вторых, я два раза женился и очень удачно.
Два раза ставил на гугловые продукты.
Я на протобаф поставил в свое время, как такой long-term investment.
И он оправдался.
Ты же сам сказал в прошлый раз, что от него отказался уже.
Но он оправдался до того момента, когда отказались.
Он не исчез за это время.
Это уже много для гуглового продукта.
А во-вторых, я поставил на Go, который, похоже, тут и надолго.
Ну, так это все, кажется, все эти проекты, Гвид, Дарт, что у них там, Кложер.
Ангуляр.
А, я еще на ангуляр поставил.
Тоже не промахнулся, похоже.
Да, первый ангуляр.
Протобаф, я так понимаю, GRPC, это уже новое, то есть более-менее несовместимо с этим, с протобафом.
Как несовместимо?
Это поверх третьего протобафа.
Конечно.
А что тогда?
Забил?
Я так понял, что gRPC это все отдельная уже хренатень, которая сама по себе работает отдельно от протобафа.
gRPC это штука, которая работает поверх протобафа.
Ты что?
Поверх третьего протобафа, по сути.
Да-да-да.
Окей, хорошо.
Это счастливое исключение, которое еще не замочили.
Но вот эти вот все технические проекты, хорошо, вот этот Кложер, Гвид, Дарр... Подожди, ангуляр цветет и пахнет, похоже.
И стандарт, чуть ли не стандарт де-факто.
Ангуляр первый, хорошо, забросили первый ангуляр, да, стали пилить второй.
Первый и второй, они несовместимы, то есть они...
Да, конечно, называется вместе ангуляр, да, и там первая, вторая версия, но по большому счету это два разных продукта, ангуляр первый и ангуляр второй.
Ангуляр первый, он сдох, и он не конвертится во второй.
И это никто тебе не обещал, конвертации.
Тем не менее, технологию они в каком-то смысле поддерживали, поддерживали довольно долго.
Второй Angular, понятный совершенно тоже продукт, он немножко по-другому устроен, но концепции те же самые остались, по большому счету.
Я не понимаю, почему ты так радикально настроен.
Я в качестве примера, на самом деле, нужно другое брать.
Есть совершенно удолбанные, я бы так сказал, продукты Google, которые они активно поддерживают до сих пор, неизвестно зачем.
Объясните мне, зачем до сих пор поддерживают Dart?
Вот кто понимает?
Какая-то новая жизнь там появилась в последнее время.
Мы как-то обсуждали, вдруг там возникла какая-то движуха.
Помнишь, мы удивлялись, что это за чувак там продвигает Дарт, решили, что это какие-то внутренние корпоративные разборки.
Ну, наверняка, но просто если смотреть на это со стороны, реально, ну, непонятно зачем.
Ну, просто непонятно зачем.
Я говорю, что вот этот Дарт, он вышел вот как раз после Гвита, то есть
По-моему, как раз на Google I.O.
всякие.
Вот мы теперь Гвид закидываем, теперь Ангуляр закидываем, теперь все будем писать на Дарте.
Вот вам новый язык, ничего не надо.
Никакой джавы.
Окей, показали, показали, помахали флагом, и ничего не случилось.
Так как люди на Дарт массово не переехали.
Вот, смотрите, на самом деле последние апдейты Гвида, мне сейчас подсказывают, ссылочку показали, в июле этого года.
Релиз «Кандидат» версии 2.8.
Так что вполне себе.
Июль, да, недавно был.
То есть и дальше пилят.
В смысле, они что-то там пилят.
Они что-то пилят.
Вот мне говорят, что готовят версию 3 когда-то в дальнем будущем.
То есть это все некоторый процесс.
То, что они рано или поздно его забросят, безусловно.
Но и у тебя срок жизни продукта не так уж и велик, я уверен.
На самом деле, смотри, вот версия 2.0, она была зарелижена в 2009 году.
Сейчас 16-й, напомню.
То есть 7 лет они поддерживали вертветку 2.
Ну, это дофига.
Мне кажется, время жизни проекта, который что-то показывает, это как время жизни автомобиля.
5 лет, а после этого выбрасывать...
Ну и больше того, даже если они от него отказались, это же не значит, что у тебя время суперактивной разработки все эти годы.
Чаще всего ты разрабатываешь один-два года, а потом этот продукт просто доживает свою жизнь с текущим интерфейсом.
Я вам даже скажу больше.
У меня до сих пор в компании один из основных продуктов, который что-то наружу показывает, он с этим гвитом написанный.
Семь лет назад писался.
Или шесть.
И до сих пор живет и пахнет.
Хотя, конечно, на каждом совещании «А давайте его перепишем на Angular»,
Со стороны начальства возникает эта странная идея.
Его трогать, правда, никто не хочет.
Не потому, что там JWT перевносить на Angular проблема, а потому, что там Spring 2.5 какой-то.
Ну, Java 1.6, 1.5.
Ну, в общем, там свои сложности.
Короче, я на это все смотрю, и у меня нет какой-то паники по поводу JWT.
Меня смущает сама концепция в некотором смысле.
В смысле, концепция, которая...
Ну, в смысле генераторов интерфейсов.
Потому что на моем опыте, скажем так, я видел один успешный генератор интерфейсов, и тот был в стародавние времена, когда интерфейсы были сильно более простые.
А сейчас, как только захочется суперсложного интерфейса и вообще совершенно непонятного всего, это все превращается в...
Давайте нарисуем в генераторе интерфейса какой-то простой интерфейс, а потом, как в случае с ГВИДом, я знаю, может, типа CSS и JavaScript снаружи еще дорисуем непонятных сложных штук.
Дорисуем они так не делают.
В Enterprise вкравом покупают продукт, который умеет рисовывать.
Правда, он умирает через год.
Это вот так у меня случилось.
Вот как раз купили шикарный продукт.
В чатике спрашивают, на чем вебчик писать, если не Гвид, не Ангуляр и не Дарт.
На Джаваскрипте, к сожалению.
Ты бы еще сказал на jQuery.
Пока вас тут не было, jQuery сейчас в современном мире вообще непонятно, зачем нужен в чистом его представлении.
В обычном его представлении для манипуляции дома, для манипуляции дерева.
Сейчас мы пока в чатике сидели, пока вы обсуждали ваши микросервисы, обсуждали, что есть React фейсбуковский, и почему-то к нему таких претензий почти нет.
Вот есть React.js.
Просто готовая система, которая позволяет довольно оригинальным образом на фоне предыдущих концепций реализовывать привязку переменных к их отображению и всякое такое.
Ну, вот понятная история.
Почему к ней претензий-то ни у кого нет?
Почему на JWT все накинулись?
Причина простая.
React работает на JavaScript прямо на фронте и не генерит никаких интерфейсов.
Вот и все.
Короче, главная проблема.
Какие претензии к jQuery?
Она использует там доллар.
Вот, все круто, все замечательно.
Какие могут быть претензии?
Доллар в JavaScript используют теперь почти все библиотеки, зараза.
Но суть примерно такая, да, никаких особенных претензий нет.
А с GWT, я же говорю, ну, в смысле, главная проблема не то, что Google ее забросит, а то, что ты, по сути, привязываешься к инструменту, который генерит интерфейс, причем генерит его не в статику, напомню, а генерит его на лету.
Получается черт-что, на самом деле, с довольно сложным процессом отладки, сильно отличающимся от того, что вы делаете в обычных GUI-интерфейсах, ну и все такое.
То есть это прямо очень сложная развесистая библиотека.
Не в Google проблема.
Ну вот ты можешь сейчас открыть вот эту статью и поменять, например, ГВТ на Flash и Flex.
Будет вот абсолютно то же самое.
Вот там сейчас последний релиз флеша, там какой-нибудь июль или что-нибудь весна, там последний релиз флеша, последний релиз флекса, но опять то же самое.
Построение интерфейсов
привязки, и всем хочется, там, не знаю, на флексе построить UI, набросать там, что-то сделать красивое, чтобы все смотрелось во всех браузерах, все работало замечательно.
Но люди почему-то, почему-то им нравился флекс, почему-то им нравилось UI таким делать.
Но он почему-то сдох, опять же.
То, что продукты дохнут, от этого же никуда не денешься.
Я к тому, что я не очень понимаю, действительно ли есть большая проблема с тем, что JWT делает Google.
Мне кажется, проблема не в Гугле, я повторюсь, а в том, что сам подход, сам по себе, когда ты используешь генератор интерфейсов, который, мягко говоря, привязан к одной конкретной имплементации, это всегда проблема.
Если ты хочешь делать продукт на следующие 15 лет, тебе придется привыкать к тому, что ты используешь один конкретный генератор, один слой генерации интерфейсов, и это просто браузер.
Если у тебя под этим слоем находится... Я не помню, как в Xcode называется вот этот генератор интерфейсов для андроида.
Для андроида?
Есть отдельно для андроида генераторы, ну, описание интерфейсов там.
Типа XML есть.
Для iOS описание, ну и что, они привязаны к этой платформе, все нормально.
Смотри, я сейчас пытаюсь, смотри, вот есть javascript.html.css, это средство для генерации интерфейсов в браузере.
Есть средства в Xcode, которые являются средствами для генерации интерфейсов в iPhone.
И это сейчас не очень важно.
генерация генерации интерфейсов, это всегда тупиковый путь.
Ну, то есть, если ты хочешь что-то делать на фронтенде, делай это на фронтенде.
Генерация интерфейсов – это средство попасть в ситуацию, когда генератор интерфейсов перестает поддерживаться, и ты стоишь такой, разведя руки, не понимая, что делать дальше.
Потому что, по сути, переписывать с нуля.
Я с тобой согласен и по большому, и по малому счету.
И даже когда он активно поддерживается,
В тот момент, когда ты показал то, что тебе, гику, кажется вау, прям вот решение концептуальное, я все на Java написал, и эта сторона, и это все строится.
А клиент говорит, а я хочу такое дерево, как я видел вот там, вот у тех чуваков.
И ты с ужасом понимаешь, что такого дерева или такого там куска интерфейса сделать ты не можешь никак.
От слова «вообще никак».
И начинаешь сосать лапы и искать, как же к этому сбоку балайку прикрутить и гвоздями кривыми ржавыми прибить.
Пока ты в рамочках, все в порядке.
Ты вышел из рамочек, у тебя прям проблема-проблем начинается.
И проблема таки начнется.
Не думайте, что то, что нравится вам, понравится заказчику.
Вовек, я не могу за добрым угощением умолчать.
Все-таки спрошу, что Леша от тебя приставал.
У нас, оказывается, такая есть тема.
Статья на каком-то, не знаю мы о каком сайте, Весеру.
Кто такой Весеру?
Ну, это какие-то молодые, молодая шпана, которая пытается стереть вас с лица земли.
Они брешут или это правда?
О том, что Яндекс создает конкурента AWS?
Если очень коротко, нет, конкуренты AWS вряд ли, типа, создают систему для эксплуатации яндексовых дата-центров, части с которыми, короче, давайте, короткая история такая.
Яндекс за последние несколько лет научился очень круто строить дата-центры, круто, это в смысле дешево, эффективно и с минимальным расходом электричества.
И возникла идея у некоторых людей попробовать построить из этого небольшой бизнес, который продает, по сути, услуги хостинга в том или ином виде.
Так как услуги хостинга сейчас почти всегда это виртуалки, то речь идет о том, что типа соберут какой-то простой для начала бизнес, который будет продавать виртуалки.
Есть ли в этом конкуренция с AWS?
Если коротко, то нет, потому что оно типа...
какая тут конкуренция с AWS может быть.
У AWS 50 сервисов, в отличие от более чем EC2, коротко если.
Окей, это конкуренция с EC2 конкретно или с DigitalOcean конкретно, правильно?
Ну, типа того, да.
Или вот того, какого русского провайдера, это в прошлый раз называл, который виртуалки продает.
То есть вы продаете Virtual Private Server, VPS, да, по-русски это называется?
Ну, по сути, да.
Речь идет о том, что построить систему, которая будет
позволить некоторым API, который будет позволять разворачивать виртуалки на эти дата-центры.
Вот и все.
Подожди.
Тогда я, в общем, спрошу резонный вопрос.
Ага.
Ну, не спрошу, зачем это вообще надо.
Я понимаю, что, в принципе, наверное, рынок для этого есть.
Если продают не какой-то Вася Пупкина, а сам Яндекс виртуалки, то это круто.
Но не поздно ли петь боржоми, когда печень пропала?
Да нет, почему...
Почему?
Нет, конечно.
Потому что сегодня выходить с решением, который EC2, это 2000 год, 2006 год.
Жень, Жень, ты просто живешь в другой стране.
Здесь же не зря сказано, что этот центр будет находиться в России и все такое.
Ты просто забываешь, что цены, которые у тебя в EC2, они настолько задранные, что пользоваться ими невозможно.
Для России стоимость CC2 за последние несколько лет выросла в 2,5 раза.
Окей, окей.
Я даже не про цены.
С ценой можно конкурировать, я уверен.
Я про набор сервисов.
Ну, неужели сейчас рынок интересует чисто виртуалки?
Вот DigitalOcean минус-минус сервис.
В смысле, что такое минус-минус?
DigitalOcean представляет только виртуалки.
Нет, DigitalOcean начинал как виртуалки, но даже DigitalOcean уже понял, что одних виртуалок в принципе мало.
Чем кто-то, кроме виртуалки?
Ой, да нет, в смысле, ну, конечно же, будут какие-то Volume и еще какая-то фигня, но это все не AWS.
AWS для меня это, знаешь, там типа...
пачка огромная готовых сервисов, на которых ты должен жить.
Вот и все.
А здесь простая история про, типа, развернуть какой-нибудь OpenStack, условно говоря, и использовать его в качестве средства для работы.
При этом, конечно, в OpenStack есть система управления томами, есть своя система, похожая на S3, но значительно хуже, на мой взгляд, точнее, значительно хуже, ну и так далее.
Рекспейс вам в окошко стучится.
По сути, это скорее, наверное, RxSpace-подобное решение, только еще более простое, особенно на начальном уровне.
Почему это все отличается от какого-нибудь SelectL или что-нибудь такого?
Я думаю, что мы сильно лучше, чем SelectL, умеем работать с дата-центрами, электричеством и всем вот этим вот.
Вот и все.
Это, кстати, хороший довод, Леша, потому что кто такой Селектел, я не знаю.
И вот там какой-то Маус, который был и пропал.
Помните, был какой-то Клауд Маус, что-то такое.
Это тоже хороший пример.
VPC-хостеры, да, есть хостеры, которые предоставляют API, есть там, не знаю, поджарили, забыл, как он называется, G-чего-то.
Если очень коротко, есть куча провайдеров VPS, которые, понятное дело, в данном случае будут являться конкурентами.
Но нужно при этом понимать, что большая часть из этих ребят живет либо в чужих дата-центрах, либо в дата-центрах, построенных 100 лет назад.
либо в дата-центрах построенных не очень аккуратно.
А я так на всякий случай напомню, что расходная часть во всех этих штуках строится примерно так.
Примерно половина расхода на эксплуатацию железки это расход на дата-центр.
На обогрев, на охлаждение, на поддержание электроэнергии, на доставку сети, ну и так далее.
Вот и все.
Яшу, вы меня правильно поняли, дорогие слушатели, и ты, дорогой Вовук.
Я двумя руками за.
Это как раз тот редкий случай, когда я считаю, что Яндексу самое время написать свой велосипед и выйти на этот рынок больших чуваков.
У нас есть куча написанных внутренних велосипедов.
Другое дело, что, повторюсь еще раз, к этому нужно подходить максимально аккуратно.
Прямо сейчас это очень маленький проект.
Маленький, внутренний, без какого-то гигантского размаха.
Это скорее такой внутренний стартап, которым занимается очень клевая девочка Таня Бахаревская, которая...
лет, наверное, 20 работает как системный администратор и очень хорошо знает, что на самом деле админам нужно и как нужно устраивать работу в дата-центре.
Ну, то есть, типа, это просто старт.
И AWS тоже так начинался, как маленький проект, как задействовать мощности ненужные.
А вон до чего дошли.
Главный бизнес теперь.
Может, и у вас так будет.
Забросьте свой поиск, чертовой матери.
В чате, ну, это вряд ли, потому что нужно понимать, что российский рынок виртуалок очень-очень маленький, и, ну, типа, здесь задача значительно более скромная, чем у большого поиска.
Тут в чате правильные цифры приводят, что 1 терабайт трафика из LST Cloud стоит 8 тысяч рублей, 1 терабайт трафика из Vscale, в смысле, из вот как раз того Selectel-овского VPS-хостера, которым пользуюсь я, стоит 500 рублей.
Разница в 16 раз.
То есть, получается, все, кто там хочет, я не знаю, все уехавшие, которые хотят послушать Яндекс.Музыку или там ОРТ посмотреть, им надо к вам обращаться, чтобы VPN поднять у вас.
Да, безусловно, но я думаю, что на самом деле в такой ситуации гораздо лучше купить...
какой-нибудь специализированный VPS-сервис, в смысле подписаться.
Я, например, пользуюсь VPS, который называется HideMyAss.
Я напомню, отличные ребята, и у них есть очень крутая фишка, у которой больше ни у кого нет из известных мне таких открытых VPN-хостеров.
Там просто маленький такой клиентик, у которого можно выбрать конкретную страну, из которой ты будешь выходить в интернет.
Очень, знаете ли, удобно.
Я всем этим не доверяю VPN-провайдерам.
Как это они меня называют?
Слушай, ты знаешь, я вот этих конкретно много раз проверял, я с ними лично общался, я несколько раз бывал на их серверах, и я знаю, что там, в принципе, ничего такого нет.
Они работают по юрисдикции той страны, через которую осуществляется exit, в смысле выход.
И поэтому ты можешь выходить из каких-нибудь Филиппин и не переживать по этому поводу.
Кстати, Филипп, я себе завел H-Router, если вы знаете, о чем это.
Нет, что это?
Дядь, ты знаешь, есть такие новое поколение Wi-Fi и точек доступа от фирмы, которая как Ubuntu называется, но похоже, Ubuntu, что такое?
Ubuntu?
Нет?
Вот так?
Ubuntu.
Да, UBQNT, что-то вот такое.
Unify называется.
Такие крутые точки доступа.
Ссылочку-то дай.
Unify, вот UBNT, отдаю.
А у них есть совершенно гиговское устройство, целый класс устройств, вот эти свитчи, раутеры, которые хакабельные, программируемые со своим, ну, как микротик только, такой другой.
Такой, для удовольствия.
Типа в воскресенье повозиться.
А стоит дешево.
Я купил от доллара вот этот Edge X называется.
Ну, балалайка прям крутая.
Греется прям как не в себя.
Но так крутая, конечно.
Вообще, читая все твои твиты по поводу этого, это знаешь, чего только не придумают, лишь бы за микротик денег платить.
То VPN Netflix отваливается, то какие-то китайские упоротые игрушки покупаешь, там что-то поднимать.
Нет, чтобы один раз купить.
Так у меня есть микротики, даже два.
Я им уже наигрался.
Мне уже неинтересно.
Я хочу иметь новенького.
Это вот такое фан-устройство.
Расскажите мне, почему так происходит.
Но у меня за последнее время три разных человека, у которых сгорел микротик за последние три недели.
Две.
То есть я к тому, что что-то не так происходит в этом деле.
У них эпидемия, наверное.
Думаешь?
Вы попробуйте Edge Router.
Он очень-очень достойный железка.
Он на VPN, вот как VPN-клиент,
Я даже не ожидал от него такой шустроты.
За такие деньги, за такой размер.
Ну, понятно, он никаких 100 мегабит на моем канале, 100 мегабит на VPN не сделает.
Он такой софтверный весь.
Но вот для такой железки держать 20, это уже прямо праздник какой-то.
За 49 долларов.
29 долларов 90 сколько-то центов.
Да, так что попробуйте, может вам понравится.
Ну что, к темам наших слушателей быстренько, по-быстренькому, по-быстренькому, по-быстренькому, по-быстренькому, пошли, пошли, тема, тема, тема, 47 комментариев.
Первая тема от коллеги твоего, Гимлиса, он же коллега твой все еще или выгнали к чертовой матери?
Лежу за его успехами.
Поэтому сказать точно не могу.
Но думаю, что да.
Думаю, что коллега.
Ладно.
Он замечательный анализ табов против спейсов привел.
Основанный на 400 тысячах гитхаб репа.
Пойду почитаю хоть.
А то коллега как-то неудобно не читать.
Там такой график нарисованный.
В каком языке, какое соотношение в коде табов, какое соотношение пробелов.
А в конце этой статьи, я не знаю, в этой ли статье, совершенно замечательный в этой, по-моему, нет?
Да, ролик, который просто всем смотреть.
Слушай, это же прикольно.
Вот
В Go это теперь принято тогда, в смысле, использовать только табы?
Ну, Go FMT у них же, типа, опиниет.
Он только так и делает, да.
Прикольно.
Там даже удивительно, как они не 100%, вот это вообще факт удивительный.
На самом деле, если посмотреть ближайший на этот график, там есть какое-то количество чипенцев, которые такие пробелы впендюривают.
Но вообще, я вот когда смотрел на этот график, понял, что они слукавили.
Есть один язык, ну, не язык, одна строчка, которую не упустили, в которой наверняка бы были сплошные пробелы.
Вот даже круче, чем в питоне.
Ямл.
Согласись, был бы Ямл, было бы красненькое все.
А там заменяемые, по-моему, нет?
Я в Ямле никогда не умел, чтобы и пробелы, и... В Ямле такие же правила по отступам, как в питоне.
В смысле, что отступы поделяются...
Ну, ты понимаешь, да?
Да, но если в питоне тебе хоть как-то понятно, когда у тебя факап произошел, в чем он упадет?
В яму попробуй разберись потом.
Я понял тебя.
Это правда, да.
В смысле, там смешивать вообще просто это самоубийство такое.
Женя, а ты не смотришь такой сериал, называется «Силикон Вилли»?
Ну вот, как раз там к этому и ролик в конце и был.
Вот в конце этой статьи.
Предпоследняя или последняя серия там была.
Где он с девушкой был, да?
Да, да.
Ну вот, а вот это как раз и было.
Краткое содержание ролика для наших слушателей.
Сидит он с девушкой, симпатичной, совсем не гиковской, которая слишком много раз пробел нажимает.
Что-то пишет там какой-то пум-пум пробелами, пум-пум.
Ну, пришлось расстаться, потому что он не может представить, как он будет семью воспитывать и детей рожать с девушкой, которая, значит, пробелами форматирование делает.
Там все смешнее.
Да.
Не, а ты посмотри, вот третий сезон, последний прям очень хорошо.
Это не то, что Скорпион, да, где подключают там витую пару джип.
Там как раз у них очень хорошие консультанты.
Там на этих, на мониторах и Дженкинс появляется, и в консоли они не просто там фигню какую-то пишут, а прям реально СССР заходит там.
Туда-сюда.
Очень прикольно.
Посмотрим.
Я его просил где-то с середины первого сезона смотреть, как-то не пошло.
Оцените, насколько все плохо в мире сериалов, если мы говорим, что сериал хороший, тупо потому, что там реально SSH используют и еще какую-то фигню.
Это неплохо, это специфика такая.
По-моему, просто их эти проблемы не волнуют особо.
Это неплохо и хорошо.
Просто это десятое дело.
В мире Java меня удивила вот эта победа пробелов.
Реально удивила.
То есть Java вообще всех рвет по пробелам.
Наверное, даже по соотношению всех рвет.
Ну, может, H где-то примерно так, если разделить красненькое на синенькое.
Кто в Java пробелами форматирует?
Нет, вообще, кто форматирует пробелами, скажем так?
Это вообще что?
Начнем с того, что я. Во-вторых, очень часто используют прям 8 этих пробелов.
Поэтому, наверное, и как раз самое большое количество пробелов.
Зачем?
Это чтобы что?
Чтобы твои восемь пробелов мне в глаза бились, когда я люблю, чтобы было два пробела для идентации.
Ну, чтобы ты в каком-нибудь гитхабе открываешь изменения, и все у тебя прям как у меня.
А я не хочу как у тебя, я хочу как у меня.
Ну, так вот она и главная проблема.
У кого-то там
GitHub показывает как 4 пробелы, у кого-то как 8 пробелов эти табы, поэтому посмотреть код и понять, что оно не так выглядит, очень тяжело.
Не-не, он будет выглядеть так, если не смешивать табы и спейсы, если ничего с спейсами вообще не форматировать, он будет выглядеть всегда так.
А если ты тут тап ставишь, который в пробелы меняется, тут тап, который настоящий тап, все это смешиваешь, ну, реально будут проблемы.
Нет, ну, тап у тебя на машине, там, не знаю, 8, да, у меня на машине он 4, на гитхабе тап это 2.
Вот у нас будут разные отступы и разные понятия.
Нет, отступы разные, понятия одинаковые.
Структура не поменяется от этого.
Что с двенто будет с двенто, просто меньше или больше.
Но никуда ничего съезжать не должно.
Ну, это очень тяжело смотреть, когда ты привык к двум пробелам, а тебе на восемь куда-то строчка туда уходит, и ты такой туда-сюда, туда-сюда.
Особенно если на маленьком мониторе на телефоне ты вышел посмотреть, например.
Ну, Семен Семенович, то же самое можешь сказать, что ты любишь то, что у тебя фонд такой, а на гитхабе другой.
Давайте заставим гитхаб моим фондом все показывать.
Ну, это не разговор.
Хочешь, чтобы как у тебя, загрузи к себе и открой у себя
Ну, фонд это одно, а количество материала, которое умещается на экране, это уже немного другое.
Да, и поэтому ты заставляешь всех жестким форматированием с восьми пробелами, например.
А если под мой экран жесткое форматирование с восьми пробелами не влезет, то это моя проблема.
Сам тебе противоречишь.
Я хочу, чтобы влезло максимально.
Так нет, а так получается, что у всех не влезает.
То есть все смотрят, 8 пробелов, он не влезает у всех.
Все такие, а, ну да, окей, давайте тогда будем 4 пробела, или давайте будем 2 пробела.
Да, окей, у всех влезает, вот все круто, я с телефона пишу, я с холодильника пишу, у нас все влезает, у нас все хорошо.
У всех одинаковый код ставил.
Окей, я не понимаю твоих доводов.
Мне кажется, размер отступа, таблион или пробел, просто с пробелами это трудно реализовать, должен масштабирован быть к твоему устройству.
Причем не просто физически смасштабирован, а умно масштабирован.
Если у тебя устройство, у которого горизонталь сильно меньше вертикали и всякое прочее, то, наверное, стоит сделать два автоматически пробелом на тап.
Если у тебя что-то, как у меня, 28 дюймов, где ширины дофига, по сравнению с высотой, то можно и 8 сделать.
Почему это прибивать гвоздями, я как-то не понимаю.
Ну, так те, которые делают просмотрчик кода, они не заморачиваются такими вещами, чтобы смотреть на экраны и делать разные... Так вот, это их проблема, а не проблема того.
Ну, нам-то с ними как-то приходится жить.
Ну, ладно.
Мы же не можем все вокруг себя переписать.
Вот я перепишу GitHub, который будет на телефоне мне показывать табы двухпробельные, а на мониторе он мне будет показывать восьмипробельные, например.
Не знаю.
Ну, ты, Бобу, хоть табами.
Ну, хоть ты, хоть ты-то.
Табами что?
Все.
Ну, в смысле... Ты парабеллы используешь, кроме как в питоне.
Ну, как...
Кнопка пробел у меня вообще не используется.
А вот то, что у меня табы реплейсятся на пробелы в питоне, конечно же, это очевидно.
В HTML точно так же реплейсятся.
В JavaScript точно так же реплейсятся.
Я не помню, где у него вообще может быть использован таб как таковой.
Единственная причина, которую я понимаю, реплейсить их на пробелы, это питон.
Правильно?
Тут важно.
В смысле, я нигде не реплейсю.
Я неправильно говорю, что я реплейсю.
Я при наборе, когда нажимаю Tab, у меня вставляется 4 пробелы.
Не, ну так у всех.
Понятно, что у них пробелы, что нажимают.
Да, но в Python это имеет смысл, потому что его можно, например, открыть разными редакторами, у которых разное отношение к Tab пробелами, будет проблема.
А JavaScript и HTML это зачем?
Не-не, я их не реплеищу сам.
В смысле, просто по нажатию на таб всегда вставляется 4 пробела.
Почему так сделано?
Наверное, потому что я больше всего коды за последние несколько лет написал на питоне, и мне удобнее и приятнее работать с кодом так же, как в питоне.
То есть, это скорее привычка, чем необходимость.
Окей.
Мне кажется, табы рулят пробелы для лазеров.
Ну, если за исключением питона.
Питон вообще ямал это даст.
Я не очень понимаю этой глобальной разницы.
Это было важно много-много лет назад, когда таб позволял тебе экономить целых 3 байта.
А в реальности сейчас разницы никакой.
Разницы дофига.
Если команда не может об этом договориться, то разница прямо такая, что глаза вытекают.
Нет-нет, если договориться не могут, то, конечно, это просто ад.
Я с тобой согласен.
Поэтому GoFMT проблему это решает при всем своем волонтеризме.
Да, и у Python точно так же, и у PEP8, и у многих других команд есть просто готовый набор скриптов, который четко удостоверяется, что код написан в том код-стайле, который должен быть.
Я к тому, что, в смысле, если команда может договориться до того, что они используют какой-то стандарт, то мне по барабану, какой код стайл они используют вообще в конечном итоге.
Окей, окей.
Что дальше еще в темах у нас есть?
Яндекс, Яндекс, Яндекс.
Трансмиссион снова заражен, говорят.
и ссылка на журнал Хакер.
Вот мне особенно нравится то, куда приходит ссылка.
И ничего против не имею, ради бога.
Миллениум, они там новости получают.
Не, я видел это, я пытался прочесть эту новость, там долго-долго искал оригинал, и оригинал был про то, что вот 2.90 заражен, и он был заражен несколько дней.
И это все было хрен знает когда еще.
То есть почему-то опять это всплыло.
В этих новостях про 2.9 все говорят, что она была заражена.
Я, кстати, не помню.
Я сейчас посмотрю.
У меня относительно свежие... Сейчас эти самые тут есть.
Сейчас, секунду.
Я тоже относительно недавно видел свежий разбор всей этой истории.
Вот он.
Да.
2.92 был заменен 28 августа 2016 года.
Кто-то имел доступ к нашим серверам.
И версия для Mac была заменена.
Короче, если вы в районе 28-го и чуть позже внезапно скачивали трансмиссию с официального сайта, бойтесь, страдайте.
Все остальные старайтесь скачивать с официального сайта и все как обычно.
И лучше не скачивайте вообще.
Найдите себе стабильную версию, построите себе контейнер и не давайте ему обновляться никогда.
Ну, не знаю, мне кажется, это тоже не очень хорошая идея.
Вообще, слушайте, почему, мне вот интересно, есть готовые какие-то контейнеры, которые строят...
Типа удобный торрент-клиент, у которого есть какой-нибудь мобильный фронтенд, еще что-нибудь.
Кроме трансмиссионного, в смысле?
Да.
Не знаю.
Нет, есть же у них там целый R-торрент, U-торрент, Schmidt-торрент, к ним какие-то отдельно стоящие GUI.
U-Torrent так не работает, и вообще не очень хорошо работает на серверах, как ты знаешь.
R-Torrent, да, для него есть отдельные GUI.
У меня, видишь, я избалован очень сильно, потому что у меня есть Synology, у Synology есть куча мобильных приложений и расширений для десктопа, ну, то есть, грубо говоря, я сейчас вот тыкаю на ссылочку в браузере, в который магнет ссылка, и она автоматически отправляется на закачку на моем Synology.
Это прям страшно удобно.
И такое же приложение у меня для мобильных, разумеется, и все такое.
Дядька, мы нищеброды, с этим проще справляемся.
У меня тоже это все происходит, при том, что у меня нет Synology.
Но у меня есть приблудок, который называется Nahe.
Так и называется.
Пытаюсь найти, как называют.
Не то, что вы подумали.
Hazel.
Hazel есть у меня.
Hazel этот.
Он умеет понимать, что куда загрузилось и класть его по SFTP в какой-нибудь инбокс для удаленного торрента сервера.
Но это же работает только если ты скачал именно торрент-файл.
А, ну, в смысле, ты скачал файл .torrent, и он у тебя перекладывается.
Ты же про это сейчас, да?
Да-да, я с другим не умею.
Я прямо в деревне вырос.
Ок.
Ну, ладно.
Ну, в смысле, мне все время кажется, что это перебор какой-то.
Ок.
Трансмиссион работает просто на макрине.
И для него клиент есть для хрома.
Для хрома, да.
А теперь вот важный вопрос.
Смотри, ты правильно все говоришь, но МакМи не работает.
А на ноутбуке он у тебя как работает?
Вот если ты не дома, открываешь ноутбук, что ты используешь?
По VPN заходишь.
У меня тоже так.
На HP в микро работает контейнер.
Заходишь на него через VPN и все дела.
Нет, так мне не пойдет, конечно.
Но я понял вас.
В смысле, логика ваша понятна, но мне так не пойдет.
Мы оба выросли из мира Java, где просто это не наш путь.
Ну, я удивляюсь, что вам не приходится поправить какую-нибудь пару Mavin файлов, которые указывают на эту точку torrent файл.
А, даже нет, сейчас же не модно.
Бабель, да?
Не-не, Mavin живее всех живых.
Мой коллега, когда увидел нашу систему сборки, которую GO строит без всяких Mavins, прямо активно возмутился этим делом.
Говорит, давай придумаем, как к этому Mavin прикрутить.
Потому что все должно быть с Mavin.
Все лучше становится с Mavin.
Я тут недавно, видишь, просто руками собирал TensorFlow, и поэтому у меня есть много что сказать по поводу бабеля.
Не того бабеля, который бабель, а того, который для сборки необходим.
И это, конечно, прямо жесть.
Ой, это я каждый раз, как вспоминать, так вздрагивать буду.
У нас сейчас мавины, знаешь, какие суровые?
Они строят сервис, потом делают из него имидж, потом сами его пушат в регистре.
Прям все, все.
Мавин, система сборки, доставки, деплоя, а еще куда-то артефакты кладут.
Страшное дело.
Ну, работает.
В чате, кстати, хороший анекдот напомнили про бабель с веслом.
Помнишь?
Да.
Короче, на самом деле я к тому, что сейчас все системы автоматизации, которые есть, они на самом деле... Я почему-то начал рассказывать, что все сейчас привязано к трансмиссиону на самом деле.
Есть какой-нибудь TV Shows 2.
Помнишь TV Shows?
Приложение такое.
Давно, давно видел.
Помню, что было такое, да.
Ну, очень неплохое же приложение, которое просто на RSS подписывается или не на RSS, в зависимости от
на нужные тебе сериальчики и по необходимости прям берет и скачивает все, что нужно.
Нет, у меня в свое время для этого был буржуйский... Это русский вариант, да, который ты говоришь, ТВ-шоус, или это буржуйский?
Нет, это буржуйский ТВ-шоус.
У меня был, видимо, его конкурент, который назывался то ли «Аутоматик», то ли «Аутоматер», что-то с «Ауто».
Долго был на компьютере, как раз вот про это.
для Mac'а.
Его прямо он добавляется в Control Panel, там так красиво сидит в System Preferences.
Уже нету кнопочки, не могу показать, как было.
Но крутейшая штука была, что-то с Auto связанное.
Вот как раз для этого.
Я у себя обнаружил внезапно на гитхабе, в смысле у кого-то из друзей, которые подписывали.
Вообще, знаете, гитхаб — это еще и социальная сеточка к вопросу.
Мы об этом совершенно не поговорили.
Подписан на гитхабе у кого-то интересного, я уж не помню у кого, обнаружил ссылку на репозиторий, который содержал готовый набор скриптов, который делал ровно то же самое.
И прям просто работает.
Просто работает из коробки.
И это такое счастье.
Взял, подписался на все, что надо.
Положил этот скриптик на свой Synology.
Он, собственно, там у меня и работает.
И все.
И прям счастье.
Какой-то XVI век.
Ты уж меня прости.
Охота на ведьм.
Почему же XVI?
Ну, ладно.
XIV.
Убедил.
Ну, поясни.
Ну, раннее средневековье.
Потому что 21 век, там ракеты бороздят, плоты переплывают через океаны.
Сервисов, которые тебе дают сериалы, уже выкачаны, любовно отсортированные и приглажены, безвозмездно, то есть даром.
Но их просто как собак нерезаных.
При этом они все более-менее работают.
Я могу сходу тебе пять назвать, которые работают.
И можно ими пользоваться без этого геморроя.
А не с переводами?
Для русских есть с переводами, для нерусских есть NavX.
Прям бесплатные для русских.
Прям бесплатные для русских, да.
Есть платные, есть немножко платные, которые такие смешные деньги стоят, а есть прям конкретно совсем бесплатные.
Ну, например?
Ну, вот так я вот тут сразу скажу.
Какой-нибудь третий ВИ, например.
Там еще какой-то.
Их много разных.
Куча целая.
Там целая-целая куча их.
Дофига.
Не знаю.
Я пользуюсь одним конкретным сервисом для того, чтобы смотреть иногда сериалы по-русски, но...
В среднем, конечно, мне сильно проще, когда у меня есть скачанный файл, причем я его стримлю, я не пользуюсь им, как, ну, типа, перекачивать его на iPad куда-нибудь.
Нет, он у меня стримится на iPad, очевидно.
Так зачем его стримить от себя, если можно стримить не от себя?
Понятно, из плекса можно что угодно стримить, но зачем это делать?
Если очень коротко, потому что я смотрю их на языке оригинала, смотрю по-английски, а конкретно стриминг английских сериалов довольно сложно найти нормальный.
Вот и все.
Да ладно, пойди в NaviX, найди там пару этих самых и радуйся.
В кого пойти?
NaviX.
Ты не знаешь такого слова?
В смысле, бывшие Navi?
Navix.
В Navix и все можно найти.
А кроме Navix я еще пяток таких тоже могу найти.
Просто не особо я этим интересуюсь, они у меня в телевизор приходят.
Но когда что пропущу и в телевизоре вдруг это недоступно, можно там все найти.
Сейчас тебя забросают вопросами, что такое Навикс.
Ну, так гуглит.
Нави минус экс.
Ну, это эдон для коди.
Чтобы вы понимали.
Это даже не эдон, это такая подсистема для коди.
Я не знаю, как оно для ваших плексов.
Не пробовал.
Думаю, что никак.
Ну, понятно.
Примерно так.
В темах наших слушателей там было что-то про русских программистов, какие они великие.
По статистике хакер-рэнк российские программисты поступают лишь китайским.
Реально, прямо на втором месте.
Чего?
А почему ты сомневался?
Потому что мои личные наблюдения никак этому не подтверждают этот факт.
Ну а со сколькими русскими программистами ты работаешь сейчас?
Да какая разница сейчас?
Я за время своей жизни в заграницах общался, ну не знаю, сотни не скажу, но с десятками русских программистов я общался.
И интервьюировал, и работал, и брал на работу, и выгонял из работы.
Корреляция о том, что русский программист – это хороший программист,
У меня нет вообще никакой.
Тоже китайские программисты тоже опыта нет.
Такие как-то мне не попадались.
Ну, мало попадались для статистической выборки.
А вот русские абсолютно не являются чем-то экстраординарным.
Такие же программисты, как все остальные, вот реально.
Их можно с американскими сравнить.
Обычные программисты...
Сейчас, смотрите, давайте вот разделим.
Программисты, которые просто программируют, в смысле, которые прямо работают, мне кажется, что у них никакой национальности нет, это все ерунда, и по национальному признаку разделить их совершенно невозможно.
При этом есть спортивные программисты.
ну, в смысле, которые занимаются всякими ICM-овскими задачами и всем вот этим, там русские и довольно сильно, и довольно хорошо выглядят.
Не, я понимаю, что, может, они и в спорте, например, на поедании пончиков скоростного тоже круты, но какое-то отношение имеют к программированию.
Так в том-то и дело, что никакого совершенно, ты совершенно прав, это не про национальность вообще, в смысле, качество работника в среднем слабо коррелирует с его национальностью, вот так скажем.
По крайней мере, насколько я это вижу.
Единственное, из чего можно какую-то выборку построить, казалось бы, это про индийских программистов что-нибудь плохое сказать.
И тоже не скажешь, потому что тоже все не так просто.
Наверняка, если в одной ценовой категории при одной квалификации покупать программистов, то индийские, русские, американские, может, какие-нибудь французские, не знаю, не видал таких никогда в жизни, будут примерно одинаковые.
Ну, кстати, тут вот распределение есть более подробное.
Там по рангу, например, по Java русский только пятый.
Первые поляки, потом болгары, потом венгры, потом швейцарцы.
Какая экзотическая выборка.
Ну, вот именно по Java вот такая.
Были у тебя, например, болгарские или венгерские программисты?
Где они берут?
Как они попадают на этих программистов?
Поляков видел, румынов видел, этих швейцарцев видел.
Болгаров никогда.
Венгров никогда.
У нас девочка работает, но она дизайнер.
Она из Болгарии в Сингапур переехала.
Ну вот видишь, тоже...
А, по-моему, дата-аналитик тоже, но он, по-моему, из Монтенегро или откуда-то оттуда.
Югослав бывший.
Окей.
Короче, фигня эта, дорогие мои.
Если вы считаете, что это какая-то национальная гордость, что наши программисты, самые программистские программисты, забейте.
Это легенда.
Это типа и балет у нас лучше всех, и оперные певцы такие, что Италия прям нервно плачет в сторонке.
Не, не так все.
Ну да, вы все горе одинаковые.
Точно.
Ок, ладно.
На самом деле, поддерживайте и дальше миф о том, что русские программисты самые крутые.
Это сильно помогает в получении зарплат русским ребятам в очень странных всяких компаниях, которые в такие штуки верят.
Где такие компании есть?
Покажите мне у них.
Есть, есть, есть.
Я знаю как минимум одного чувака, которого взяли на работу, потому что он русский, потому что, ну, там же русские, они же все, знаешь, как это, все китайцы-каратисты, это же известное дело, да.
А русских хакеров он недавно взломали.
Кукол Яндекс, если верить всяким этим, олимпиадников берут.
Олимпиадник?
Не, ну, в смысле, мы очень спокойно относимся к олимпиадникам.
Google в последнее время, кажется, тоже...
Короче, ты не путай олимпиадников, потому что олимпиадники это гораздо ближе к спортивным программистам, чем к качеству работника самого.
А вы команду команды ядовитых хотите простать?
Нет, у нас такой нет.
Это же ICM, рейтинги по вот этим всем олимпиадам.
Кажется, что нет.
Кажется, это их собственный рейтинг.
Ну, в смысле, он похож на СиЭм в каком-то смысле.
Тоже там какие-то дурацкие задачки.
Но это их самостоятельный рейтинг по этой статье.
Ну, вот тут прямо сказано, что хакеры из России очень эффективны.
Ну, конечно.
Некоторые даже садят.
Они, видишь, там говорят, белый дом взламывают.
демократическую партию взломали.
В общем, да.
Умеет.
Ну что, будем подбивать бабки и подводить итоги, потому что тем там дальше особо и нет, по-моему.
Ну да.
Я напомню, что это был выпуск 511.
Алексей пришел поддержать нас в нашем сложном деле.
Гость был у нас от Гитлаба.
Как-то я его сильно приложил.
Мне даже стыдно немножко.
Мне кажется, что ты его не сильно приложил, а вообще это как бы всегда так.
Главное, что мы их много раз упомянули, и теперь у ребят появятся новые потенциальные клиенты.
Окей.
Чего-чего?
Ты купи интерпрайс у них.
Так я не могу.
Я не могу.
Они делают все для того, чтобы я его не купил.
Они такую бесполезную хрень прикроют.
Эльдап какой-нибудь.
Или интеграция с Active Directory.
Ну, я не могу.
Если это разница, то это без меня.
Ну, просто так купи, чтобы отработать, как ты его приложил.
Ну, хорошая мысль.
Почему он стоит недорого?
Купить можно чисто, чтобы поддержать.
Купить и не пользоваться.
Окей.
Наш гениальный спонсор скажет свое последнее слово вот прямо сейчас.
Вот прямо вот здесь.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 50
5 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться
мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод radio-t при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.